---
title: ???
draft: true
date: 2022-09-13T06:32:59.071Z
image: img/d10029b6-62ca-4ac6-a1ad-3edeaf0f567b.jpeg
---
Vorneweg - öffne doch eine neue Seite wenn du etwas schreibst. Du weisst ja wie. So kommen wir uns nicht in die Quere, wenn wir auf derselben sind. Die Abstürze passieren vermutlich genau deswegen.Nicht vergessen, immer wieder auf „Veröffentlichen„ so ist alles gleich gespeichert.

Ich bin froh, dass es bei dir wieder aufwärts geht und du die  Balance langsam wieder findest. Deine gutgehende Praxis ist bestimmt ein grosser Aufsteller für dich. Hatte mir schon grosse Sorgen gemacht, als du davon sprachst, eine schwere Zeit durchzumachen. Non ti preoccupare, das hier ist nur für uns allein bestimmt. Lebendig habe ich mich in den letzten Wochen tatsächlich gefühlt, ein guter Freund aus Sizilien, den ich lange nicht mehr gesehen hatte, war hier. Wir zogen um die Häuser und redeten viel Blödsinn. Als sei die Zeit stehen geblieben. Blindes Verständnis gibt’s nicht oft im Leben. Dass ich wieder schreibe, habe ich einer flüchtigen Begegnung beim Wandern zu verdanken, die meine geistige Phantasie anregte und mich immer noch zum Schmunzeln bringt. Dann kam noch Juve dazu, wo im Moment alles schief läuft. Du hattest es schon richtig mitbekommen, dass ich aufhören will. Die Seite ist gekündigt und ich stelle sie noch diesen Monat definitiv ein. Vielleicht gibt’s noch den einen oder anderen „Stoff“ mit passender musikalischer Untermalung.  Jetzt geh ich nach Gottlieben, setz mich auf eiins romantische Bank, schau hinaus aufs Wasser und lasse meinen Gedanken freien Lauf…..  Un dolce bacio…..zwischen Wange und Hals…..