---
title: "Letzte Zweifel "
draft: true
date: 2021-06-05T06:48:42.822Z
image: img/59b041f0-0233-4af2-9851-99f61ade8c97.jpeg
---
Lass uns die Freundschaftsspiele noch abwarten „Schätzeli“, dann füllen wir den Zettel aus.Denkste! 24 Stunden vor Schalterschliessung gibt es noch mehr Fragezeichen als vorher. Nehmen wir zum Beispiel die Italiener. Sind sie wirklich so gut wie das letzte Resultat vermuten lässt oder war alles nur ein Bluff? Und die Niederländer? Kann man ihnen vertrauen ohne van Dijk. Die Engländer sollte man fast auf der Rechnung haben, schon wegen der Wahrscheinlichkeitsrechnung und dem Heimvorteil. bei so viel Heimvorteil. Der Weltmeister scheint über alle Zweifel erhaben. Oder doch nicht, wenn man an den verlorenen Sohn Benzema denkt, der bei seinen Brüdern einen Anflug von Eifersucht und Neid bewirkt haben könnte. Ja, ja die Spanier! Schaffen sich die Probleme wieder selbst. Da eine Baustelle, dort eine unnötige Diskussion. Impfen ja, Impfen nein. Busquets hat die Sorgen nicht verkleinert. Der Titelverteidiger scheint der Premiere gelassen entgegenzusehen. Kardinalfrage hier. Was macht der Trainer, wenn es dem „Ausserirdischen„ nicht läuft. Und was machen die Belgier ohne De Bruyne? Wer füttert Tormaschine Lukaku. All diese Lappalien sind vernachlässigungswürdig, wenn man an die Stehaufmännchen denkt. Längst schon abgeschrieben. „Wa will dänn no dä Jogi do kurz vor sinärä Pensioniärig? Macht der uns noch einen Strich durch die Rechnung? Ohne die Deutschen ins Rennen zu gehn, ist fast schon eine Sünde. Denn legen sie mal los, sind sie nur schwer zu bremsen. Ich habe Müllers Blicke gesehn. Da läufts einem kalt über den Rücken. Germany is back! Aber wer bitteschön wird aus  Doch wer bitteschön bleibt stattdessen aussen vor? Vorfreude war gros. Jetzt kommt die Anspannung dazu. Das Kribbeln im Bauch, die feuchten Hände, der Aberglaube. In wenigen Stunden beginnt in Rom die 16. Fussball-EM mit der Partie Italien gegen die Türkei. Die „Squadra Azzurra“ hat ihr O815 Etikett seit sie von Roberto Mancini trainiert wird, abeiner schlagkräftigen Truppe gemausert. Wirkliche Hochkaräter findet man in den Reihen der Italiener nur wenige. Keeper Donnarumma  und Mittelfeldspieler Barell