---
title: 0815…..
draft: true
date: 2025-11-17T11:00:45.275Z
---
……sind wir irgendwo alle! Bei über 8 Milliarden Individuen kein Wunder. Nur wenige haben das Privileg aus dieser Masse herauszuragen. Einstein, Mandela, JFK oder Mutter Teresa fallen mir spontan ein. Es soll ja kein Schimpfwort sein und trotzdem hat dieses 0815 einen faden Beigeschmack.

Wenn der Ausdruck in Zusammenhang mit der Squadra Azzurra genannt wird, stehen alteingesessenen Tifosi die Haare zu Berge. Denn alles wollten wir sein, nur keine 0815! Schliesslich sind wir in den WM-Annalen viermal als Nummer 1 eingetragen. Nur die Sambatänzer vom Carneval brachten es auf 5. Selbst teutonische Wertarbeit schaffte es „nur“ auf exequo!

Den ganzen Schlamassel nochmals von Grund auf aufzurollen, führte zu weit. Wer sich vor unserer Türe in Magglingen Nachhilfeunterricht holen will, tut gut daran. Oder in Barcelona, wo sie in der Talentschmiede „La Masia“ seit Crujff‘s genialem Einfall auf die richtigen Pferde setzen. Sprich Nachwuchsarbeit. Meinen überheblichen Landsleuten geht das alles zu langsam. Sie holen sich lieber halbabgetakelte Söldner ins Land, die im Moment zwar weniger kosten, auf die Länge weder für die Vereine noch für die Nationalmannschaft von Nutzen sind.

Pozzo, Bearzot, Lippi! Selbst Merlin der Zauberer wäre nicht in der Lage den Schalter umzulegen. Geschweige denn der bemitleidenswerte Gennaro Gattuso, der mit seiner Motivationskunst Berge versetzen wollte. Der gute Gigi hatte ihn dazu überredet, den Karren aus dem Dreck zu holen. Und Rino packte an!

An dieser Stelle sei es erlaubt über den Einfluss von Trainern zu fachsimpeln. Höngt Sein oder Nichtsein wirklich zum grossen Teil von ihnen ab oder sind es die Spieler, die das Schicksal in der Hand haben? Eine Frage die sich niemals endgültig beantworten lässt. Denn würde der Guardiola Pep mit GC die Champions gewinnen. Oder auf der anderen Seite unser Benzina mit PSG? 

Mittlerweile sind 11 Jahre ins Land gezogen, ohne dass Italien‘s Verlegenheitself an einer WM aus voller Kehle die Nationalhymne intonieren konnte. Viele Teenager haben ihr Land noch nie an diesem Event erlebt. Wieder in die Playoffs und wieder dieses komische Gefühl in der Magengegend, dass es wie 2017 und 2021 schief laufen könnte. Schweden und Nordmazedonien hiessen damals die Stolpersteine. Heute könnten sie wiederum am Fiasko beteiligt sein.

Liebe Eidgenossen, die ihr zum neunten Male in Folge die WM-Sommernächte in Ruhe geniessen dürft, macht mir den Gefallen und verschont uns mit euerm Mitleid. Dieses „da chunnt dänn schono“ ist wie ein Stich ins Herz. Alle Gegner die uns im März über den Weg laufen werden sind zwar machbar! Und trotzdem besteht die Gefahr, dass wir gegen jeden auch verlieren Können.