---
title: 10. Juni 1968
draft: true
date: 2021-06-10T18:01:49.904Z
image: img/69f14f6e-a0c1-4936-9cc0-0940f0593a31.jpeg
---
Cari connazionali

Etwas haben wir unseren Schweizer Sportsfreunden voraus. Uns gehören, so bescheuert es klingen mag, drei spezielle Festtage im Jahr. Ist er jetzt vollkommen übergeschnappt 🤭....❓Keine Angst, noch sind sämtliche „Schrauben“ an Bord. Nehmen wir zum Beispiel den 11. Juli 1982❗️DER TAG im Fussbal-Leben eines „Italos“. Torwartlegende Dino Zoff mit dem Pokal in den Händen, Staatspräsident Pertini’s strahlendes Gesicht, Trainer Enzo Bearzot auf den Schultern der Spieler und der viel zu früh verstorbene Torjäger „Pablito“ Rossi mit dem abwesenden Blick. Fast so unvergesslich ist der 9. Juli 2006, als wir dank „Zizou“ Zidane und Fabio Grosso den 4. WM-Titel in der  Glasvitrine platzierten. Oder der 10 Juni 1968❗️ Heute vor exakt 53 Jahren ist die „Squadra Azzurra“ zum ersten und einzigen Mal Europameister geworden. Es brauchte ein Wiederholungsspiel, (damals in der Steinzeit kannte man noch kein Elfmeterschiessen), um sich gegen ebenbürtige Jugoslawen durchzumogeln. Der kürzlich verstorbene Tarcisio Burgnich war zusammen mit seinem Zimmerkollegen Giacinto Facchetti eine der Abwehr-Stützen im italienischen Team.. Im Sturm waren Pietro Anastasi und Gigi Riva für das Wesentliche zuständig. Die Verlierer haderten mit dem Schweizer Referée Gottfried Dienst. Er soll laut Wikipedia das Finale zugunsten der Gastgeber verpfiffen haben. 

Noch heute zergehen Namen wie Dino Zoff oder Sandro Mazzola wie Pralinen auf der Zunge. Bedeutend schwerer tut sich der Tifoso mit den aktuellen Landesvertretern, Bonucci, Chiellini Jorginho und Immobile. Ihretwegen in Ekstase zu verfallen, ist fast ein Ding der Unmöglichkeit. Wenn der 11. Juli 2021 (ist das etwa ein gutes Omen) allerdings auch in unseren Besitz übergehen sollte, wären wir bereit, einen Teil unserer „Contenance“ abzulegen. Unschuldig an dieser ungewöhnlichen Zurückhaltung ist unser „Bondscoach“ Roberto Mancini. Er hat sich alle erdenkliche Mühe gegeben, ein einigermassen vernünftiges Team auf die Beine zu stellen. Nach dem klugen Ansatz, „die Mannschaft ist der Star“, hat er die Jungs zu einer Einheit geformt. Spektakuläre Einzelunterhalter findet man im azurblau gekleideten Ensemble leider nicht. Die „letzten richtigen Typen“ sind schon längst abgetreten. Buffon, Cannavaro, Nesta und Pirlo suchen noch immer nach würdigen Nachfolgern. Die 0815-Truppe hätte sie nötiger denn je.