---
title: 11. Juli
draft: true
date: 2021-06-08T14:52:01.317Z
---
Einem bestimmten Tag Anziehungskraft zu attestieren, ist ein bisschen weit hergeholt. Wenn wir Italiener uns für einen entscheiden müssten, dann wäre es der 11. Juli. Natürlich ist eine grosse Portion Aberglaube mit im Spiel. Aber nicht nur. Denn am 11. Juli 1982, Ich rede jetzt von unserer Generation, erlebten wir dank der Squadra Azzurra den mit Abstand schönsten Tag in unserem Fussball- Leben. Logisch war der 9. Juli 2006 auch nicht zu verachten. In puncto Emotionen kam er jedoch nicht annähernd an den 11. Juli 1982 heran. Bearzot auf den Schultern seiner Jungs, Staatspräsident Pertini strahlend auf der Ehrentribüne, Zoff mit dem Pokal in den Händen und der viel zu früh verstorbene Paolo Rossi mit dem abwesenden Blick.

Zufälligerweise geht das Finale dieser EM am 11. Juli über die Bühne. Abergläubisch wie die meisten meiner „Brüder“ sind, ist die Suppe schon halb gegessen. Es wäre der zweite Triumph an einer EM. Der erste liegt Lichtjahre zurück. Man schrieb das Jahr 1968, als Italien heute vor haargenau 53 Jahren dank der Inter-Haudegen Burgnich, Facchetti und Mazzola in die europäische Elite vordrang. Star der Mannschaft war der bodenständige „Sardagnulo“ Gigi Riva. Statt die Welt zu erobern, entschied er sich sein ganzes Leben lang bei Cagliari zu bleiben. Solche Vorbilder, die sich im Vergleich zu heutigen Söldnern nie auf die Brust geklopft haben, sind dünn gesät. Deshalb sind wir bis vor einer Woche nie ins Delirium gefallen