---
title: Ra...Ra...Rasputin
draft: false
date: 2021-06-02T05:34:20.980Z
image: img/215ac2c7-c90d-4545-ad07-15a44f862ee4.jpeg
---
Corona stellt alles auf den Kopf. Selbst festgeschriebene Fussballgesetze werden über den Haufen geworfen. Waren seit Menschengedenken stets 23 Nominierungen an der Tagesordnung, so dürfen dieses Mal 26 Akteure pro Team auf die Menuekarte geschrieben werden. Die letzten Kaderzusammenstellungen „trudeln“ langsam ein. Überraschungen sind wenige darunter. Die meisten Verhinderten sagten wegen Verletzungen ab. Stellvertretend für alle, zwei die man besonders vermissen wird, Hollands Abwehrchef  van Dyk und natürlich Schwedens „Nachwuchshoffnung“ Ibrahimovic. Ausnahmeerscheinungen wie er, sind das Salz in der Suppe.

Auf Frankreich‘s Liste sind fast nur Hochkaräter zu finden. Leute wie Giroud, Coman oder Dembele finden sich nach der Rückkehr von Benzema auf dem Abstellgleis wieder. Bei England sind Defizite beim Torsteher und im Mittelfeld zu bemängeln. Vor allem in der Schaltzentrale fehlt es an erprobtem „Material“. Spanien verzichtet überraschend auf den gesamten Real-Clan. Häuptling Sergio Ramos hat auf Wunsch von Luis Enrique die Segel gestrichen. Im portugiesischen Lager wird die hoffentlich kurz bevorstehende Trennung  von Ronaldo und seiner „Vecchia Signora“ diskutiert. Die Holländer, von Göttin Fortuna geküsst, haben auf dem Papier den Panorama-Weg nach London zugelost bekommen. Gleiches gilt für den Zweiten aus Gruppe A. Ich hoffe, dass „Fuchs“ Mancini diese einmalige Konstellation am Sternenhimmel in seine Überlegungen einfliessen lässt. Sonst wäre ein 🆘 dringend vonnöten. Schlitzohr Petkovic, der an bewährten Stammkräften festgehalten hat, weiss bestimmt wovon ich spreche. Von den Belgiern, die auf Grosses spekulieren, hört man wenig. Ausser vom Trainer, der Rüdiger für seine rüde Attacke gegen de Bruyne gerügt hat. Idylle pur bei den Deutschen. Braut sich da im stillen Kämmerlein eine „Giftmischung“ zusammen?

Zum Schluss ein Abstecher nach „Bella Italia“. Ich liebe unseren „Commissario Tecnico“. Meistens sind seine Entscheidungen geleitet vom Verstand. Doch hie und da, wenn er sich seiner Jugendsünden entsinnt, kommt es spontan aus dem Bauch heraus. Solch einen „Schnellschuss“ hat er gestern Abend abgefeuert. Niemand rechnete damit. Ein junger Mann aus den Reihen von Sassuolo namens Giacomo Raspadori wurde als „Last-Minute-Deal“ in die 0815-Truppe aufgenommen. Ein ungewöhnlicher Name der mich gleich an den berühmt-berüchtigten Rasputin denken liess. Der seltsame Wanderprediger aus der Zarenzeit soll mit den Damen die verrücktesten Dinge angestellt haben. Vor allem die Zarin soll einen Narren an ihm gefressen haben. Wenn das kein gutes Omen ist. Sollte unser Ballvirtuose nur einen Bruchteil seines Namenvetters auf dem Kerbholz haben, blüht den Azzurris ein brütend heisser Sommer.