---
title: 77 🎈
draft: false
date: 2021-06-10T05:19:19.955Z
image: img/ea2d5874-8dde-44bd-8b39-bbc786bd99fb.jpeg
---
Abgegebene Stimmzettel 84! Eingegangene Lottoscheine 77! Leer 0! Halbleer 1 🤭!  Scheine ohne Geld 3 🤫! Geld ohne Schein 1 🙈! Gültig 77 😎! Die Legenden-Party 🎉 ist eröffnet! „Nena“, die mit der Zahl „99“  geliebäugelt hatte, gibt sich definitiv geschlagen und willigt in die neue Fassung ein. „77 Luftballons“ werden morgen Abend kurz vor Anpfiff in den Abendhimmel von Rom entlassen. Viel 🍀!

Beim Auszählen der Stimmen fielen mir gleich die vielen „Oscarverdächtigen“ auf. Die Expertenrunde ist mit einer unglaublichen Sorgfalt an die Aufgabe herangegangen. Kein Wunder bei diesen pekuniären 💰 Aussichten. Dem Zufall wurde rein gar nichts überlassen. Selbst die kniffligste Aufgabe dieser EM, das verflixte Achtelfinale 1D - 2F, wurde mit Lässigkeit überspielt. Nonchalance auch bei der Auswahl der Teams. 11 von 24 wurden schlichtweg übergangen.  Im Dschungel der „Überkreuz-Varianten“ fällt insbesondere das Lager der „Secondos“ auf, die ihre Liebe zur Heimat erneut unter Beweis gestellt haben. Möge Göttin Fortuna ein Wort für sie einlegen. Die helvetische Klientel ist dagegen ganz „cool“ ans Werk gegangen. Patriotisches Gesäusel passte nicht in ihr Konzept. Bis auf ein paar wenige Ausnahmen! Wilhelm Tell kämpft noch immer mit den Tränen 🥲.

Altbekannte Gesichter, die schon bei der Premiere 2004 mit von der Partie waren und solche die neu auf den Geschmack gekommen sind, haben sich vom Virus der Spielsucht anstecken lassen. Auffallend wie viele Damen ihren Herren Gesellschaft leisten. Das Motto „zu zweit macht es doppelten Spass“ ist offenbar angekommen. Jeden Abend kurz nach 11 erscheint die Rangliste zusammen mit einer Nachtmelodie aus meiner „Best of Jukebox“. Bitte nicht in Panik verfallen, wenn’s mal nicht klappt oder ein Fehler aufgetreten ist. Meldet euch, ich werde ihn umgehend korrigieren. Zu guter letzt das leidige Thema „Kleingeld“. Nachdem der Jackpot nach und nach geäufnet wurde, sind 770.- Franken zusammengekommen. Am 11. Juli kurz vor Mitternacht werden wir wissen, wohin die „Kohle“ fliesst. Kommt es noch einmal zu einem „Jahrhundert-Erdbeben“ wie 2016, als die Fussballexpertinnen 🙈 „Rosa+Marlen“ 👯‍♀️ mit ihrem Verzweiflungs-Tipp „Portugal“ 👏 die Herren der Schöpfung demontierten.

Jackpot: Fr. 770.- (volle Ausschüttung)

Platz 1: Fr. 500.-  in bar 💸

Platz 2: 🍽-Gutschein Fr. 180.- (oder bar)

Platz 3: 🍷📦 im Wert von Fr. 70.-

Rote Laterne 🏮 1 Flasche 🍷

Hier noch ein Tipp in eigener Sache! Um allfällige Missverständnisse auszuschliessen und einem Hausverbot zu entgehen, (für Lilly kommt nur Platz 1 in Frage) hat das „Orakel von Tägerwilen“ nach langem Hin und Her die 10 Richtigen aus dem 🎩 gezaubert. Et voilá, hier sind sie ganz offiziell  🤫  🙈 😎

Italien (mein ♥️ sagt: DIE Überraschung)

Belgien (Geheimfavorit)

Deutschland (die grosse Verführung)

England (55 Jahre Abstinenz sind genug)

Lukaku-Kane-Mbappé-Gnabry, (Null Experimente, ausser dass Gnabry den Vorzug vor Lewandowski bekam.

Torschützenkönig: Lukaku

Europameister: England

Vielen 🙏 für die Beifallsstürme. Weltmeister Frankreich aus der „Viererbande“ zu streichen, hat Riesen-Überwindung gekostet. Der Fall Benzema und dieses leise Vorahnung, dass sich auf der anderen Seite des Zauns etwas toxisches zusammenbraut, gaben schlussendlich den Ausschlag für 🇩🇪.