---
title: "Montella und die Favoriten "
draft: false
date: 2024-07-04T02:23:33.201Z
image: img/img_0594.jpeg
---
Tagelang schon mache ich mir grosse Sorgen um die vielen Italo-Opfer und versuche ihnen einen Ausweg aus der aufkommenden Sommerdepression aufzuzeigen. Viele hier sind auf dem falschen Fuss erwischt worden. Hatten sie die Risiken nicht richtig eingeschätzt oder war es dieser verflixte Patriotismus der sie zu dieser Kurzschlussreaktion trieb? Es sind ja Leute darunter, nicht alle, die sonst mit beiden Beinen im Leben stehen. Normalerweise will man ja nicht namentlich genannt werden, wenn solche unangenehmen Dinge passieren, doch die Damen und Herren bestanden ausdrücklich darauf.

S’Liäbespärli Sunnä☀️schi/Chaschtä, d‘Bea, dä Nunzio, Daniela+dä Paolo, Claudia+dä Peppe, d‘Regula+dä Franco und vor alläm dädodo 👣, machen sich schuldig, den Dienst auf halber Strecke quittiert zu haben! Von einer Bestrafung wird abgesehen. Ihr Leiden ist schon Strafe genug, denn diese „nostalgia“ nach Italien könnte Jahre dauern.

Es ist in diesen Tagen ausserordentlich schwer etwas Positives über Giorgia Meloni und ihren Anhang zu finden. Da kam mir „l’aereoplanino“, der als einziger Italiener noch im Gespräch ist, gerade recht. Viele werden sich noch an seinen Torjubel erinnern. Unser „Banquette“ alias Kurt Meier, versuchte ihn sogar einmal  zu kopieren, als er beim einzigen Assist in seiner Karriere mit ausgestreckten Armen minutenlang quer über den Platz lief. Und all das bei heftigem Schneetreiben.

Wenn die Türkei nicht gewesen wäre, hätte man von einer Favoriten-EM sprechen können. 7 Erhoffte und 1 der dank den Kiwis 🥝 nicht ganz vergessen ging. Zu Montella, der nach der EM den erfolglosen Philosophie-Professor ablösen könnte, habe ich ein ambivalentes Verhältnis! Im Grunde genommen ist er mir sympathisch, aber da gibt es eine Sache, über die ich bis heute nicht hinweggekommen bin. 2. Juli 2000, EM-Finale in Brüssel, 92. Minute, Italien-Frankreich 1:0. Bei mir klingelt das Telephon, „Simply the best“ am anderen Ende! Ich werde wahnsinnig, wenn mir jemand vor dem Abpfiff gratulieren will. Und so kam es, wie es kommen musste. Montella bringt es nicht fertig an der gegnerischen Eckfahne den Ball zu behaupten und im Gegenzug gleichen die Franzosen aus. Verlängerung, Golden-Goal Trezeguet und die Suppe war gelöffelt. Beiden, Donato alias „Simply the best“ und Vincenzo habe ich bis heute nicht verziehen.

Gut so, dass nicht zuviele Exoten den Weg ins Viertelfinale gefunden haben Einer reicht! Ich mag es, wenn ab diesem Zeitpunkt die Grossen unter sich sind. Underdogs recht und gut. Diese Verbarrikadierungen nach früherer italienischer Art können zwischendurch ja mal lustig sein! Auf die Dauer gehen sie mir jedoch auf den Geist. Ich kann ja nachvollziehen, dass man sich gegen die Grossmächte verteidigen muss, aber irgendwann ist Feierabend.

Die Viertelfinal-Paarungen sind jedem geläufig! Spanien 🇪🇸 Deutschland 🇩🇪 ist der absolute Hammer! Wegweisend für den weiteren Turnierverlauf! Hier und dort! Auch Portugal-Frankreich ist nicht von schlechten Eltern. Nur Niederlande-Türkei tanzt aus der Reihe. England-Schweiz lässt Überlegungen aufkommen, die bei näherer Betrachtung auf eine mehrmalige Invasion am Kreuzlinger Boulevard hindeuten. Ein zweiter nationaler Feiertag ist schon im Gespräch! Le 14 juillet gehört zwar den Franzosen. Vielleicht lässt sich trotzdem etwas machen! Träumen dürft nur ihr liebe Eidgenossen! Mein Gesuch🇨🇭habt ihr trotz aller Lobeshymnen ab🙅🏿‍♂️gelehnt.

PS:Ein Wort noch zum Modus! Dä am Tägerwilär Grümpi hät mä bessär verstandä! Es kann nicht sein, dass der Dritte einer Gruppe weiter dabei ist. Das ist mehr als inflationär. Wäre Österreich und nicht die Türkei weitergekommen, wäre es innerhalb von wenigen Tagen zum zweiten Aufeinandertreffen gegen die Niederlande gekommen. Eine Idiotie! Ebenfalls nicht mehr zeitgemäss, erscheint mir die Tatsache, dass wegen einer Tombolaverlosung die 2 Besten schon im Viertelfinale aufeinandertreffen.