---
title: "Vollstrecker "
draft: true
date: 2021-05-06T20:53:32.893Z
image: img/99d18b11-1ef5-4f0e-aef3-4a7a994fed1f.jpeg
---
Wenn die Rückennummer 9 aufgerufen wird, fällt unweigerlich sein Name. Er ist und bleibt die Inkarnation des geborenen Mittelstürmers. Gerd Müller! Wie oft hat er in seiner Karriere dem runden Leder den entscheidenden Kick verpasst. Stellvertretend für all seine „Abstauber“ steht das Siegtor im WM-Finale 1974. Der „Bomber“ und sein „Killerinstinkt“. Viele wollten es ihm gleichtun, nur wenige konnten ihm Paroli bieten. Antizipation, Kaltschnäuzigkeit und eine Portion Egoismus bekommt schliesslich nicht jeder in die Wiege gelegt. Welche „Knipser der Gegenwart“ eine Überlegung für den „Tippschein“ wert sein könnten, verrate ich euch hier. Die  Qualitäts-Unterschiede sind teilweise enorm. Alle haben ihre Stärken, doch an „kleines, dickes Müller“ kommt keiner heran.\
\
Getrost vergessen, könnt ihr den Norweger Haaland, der mit seinen Landsleuten leider schon in der Qualifikation gescheitert ist. Dafür steht „Methusalem“ Ibrahimovic nach langer Nationalmannschafts-Abstinenz erneut seinen Mann. Auch Dauerbrenner Kane wird seine Fans mobilisieren können. Solltet ihr spanischen Flamenco unwiderstehlich finden, dann kommt ihr an „Juve-Fehlgriff“ Alvaro Morata nicht vorbei. Für deutsche Wertarbeit stehen neben  der „Last-Minute-Verpflichtung“ Thomas Müller die Newcomer Gnabry, Werner und Sané zur Auswahl. Dann gibt’s da noch die „Halbstürmer“ die gelegentlich mal treffen. Sterling, Hazard, Mertens, Depay, Ylmaz, Torres, Arnautovic.\
\
Italienische Knipser sind dagegen dünn gesät. Bellotti Immobile und Kean erfüllen die hohen Anforderungen kaum. „Tarzan Balotelli“ ist über „la dolce vita“ gestolpert. Nicht allzu viel falsch machen, kann man hingegen mit den „Goalgettern vom Dienst“, Mbappé, Lukaku, Griezmann und Lewandowski. Wer jedoch von der Vergangenheit träumt, bleibt garantiert an „Altstar“ Ronaldo hängen. Bei allem Respekt für die „Crème de la Crème“! Warum in die Ferne schweifen, wenn das Glück ist doch so nah!  Kenner der Materie wissen wovon ich rede. Seferovic, Embolo und Shaqiri! Die Schweizer Tormaschinen sind zu allem bereit.