---
title: Schmusekurs
draft: false
date: 2021-06-22T04:14:46.666Z
image: img/30fc572a-69d2-4494-a4b1-1f059fddcddc.jpeg
---
Strich darunter - seid dankbar für die Fristverlängerung - es ist noch einmal gutgegangen. Macht Frieden mit euch selbst! Schliesst sie ein in euer Herz, die „Balkankinder“ Shaqiri, Xhaka und Severovic, die „Medizinmänner in schwarz“ Mbabu, Akanji, Embolo und Zaccaria, auch wenn sie nach unzähligen Anläufen immer noch nicht wissen, wie man seinem Vaterland gelobt. Bedenkt auch, dass ihr mit den „Reinrassigen“ allein, höchstens an Hallenturnieren teilnahmeberechtigt gewesen wärt. 😀😎 🤭. Und wenn ihr abschweift in glorreiche alte Zeiten, werdet ihr feststellen, dass keiner nur annähernd so schön „eingenetzt“ hat „wiä üsän Xherdan“. Enfant terrible hin oder her.

Gastarbeiter aller Couleur - wohin das Auge reicht. Auch mitten unter uns wimmelt es nur so von dubiosen Gestalten. Unverschämt wie sie sind, wollen alle ein Wörtchen mitreden. Das germanisch-österreichische Walzer-Duo Pilz, die deutsch-kroatische Eintagsfliege Berger, der italienische Solokünstler Caporusso, die norddeutsche Armada Weigel-Freer, meine  deutsch-schweizerischen Überraschungsgäste aus der Nachbarschaft Liddy+Thomas Schwemer und die italienisch-schweizerische „Pizza-Connection“ Zingg. Bis dahin mehr oder weniger alles im grünen Bereich. Scrollen wir dann langsam runter, stossen wir auf Namen, die wir in solchen Kälteregionen nie erwartet hätten. Die deutsch-italienischen Starfriseure Granacher-Liotta, den tschechischen Zahnveredler Peter Beranek und „jetz nöd verschreckä“, den ehemaligen „Weltklasse-Trainer“ René Benz. In Insiderkreisen besser bekannt als dä „Pep“.