---
title: "Schicksal  "
draft: false
date: 2021-06-29T06:48:05.845Z
image: img/a71d93de-fb53-4d26-abe3-8fe6a0fb7328.jpeg
---
Wer daran glaubt, dass unser Todestag bereits bei unserer Geburt feststeht, der wundert sich nicht darüber, dass die Schweiz gestern Abend einen historischen Sieg eingefahren hat. Die einen nennen es Vorausbestimmung. Ich halte mich lieber an die Mathematik und ziehe die Wahrscheinlichkeitsrechnung heran.  Bei mir persönlich funktioniert der Test ausgezeichnet. Nachdem ich im Coop 9x hintereinander an die falsche Kasse gestanden bin, kommt der Tag, da ich die Richtige nehme. Keine Dame 🤫 vor mir, die das Kleingeld abzählt und auch keine gestresste Mutter, die vergessen hat, die Peperoni abzuwiegen 😎.

Endlich geht ein Hauch von Toleranz durch dieses Land. Shaqiri ist nach jahrelangem aussichtslosen Kampf seit gestern Nacht ein aufrechter Eidgenosse. Die blondierten Engel erinnern uns plötzlich an die Jugendzeit, als wir die Haare bis zum Po trugen. Und auch die Sache mit der Nationalhymne ist nicht weiter schlimm. Schliesslich hatten wir in der Schule auch unsere liebe Mühe damit, Gedichte auswendig zu lernen. Siege vereinen. Wenigstens für ein paar Wochen. Das schafft nur König Fussball. Wehe wenn die Urinstinkte des Menschen geweckt werden.

Dieser Sieg war überfällig. 2006 versagten die Nerven und 2014 gegen Argentinien war es genauso. Die Schweiz braucht sich vor keinem Gegner zu verstecken. Weltmeister Frankreich kam zudem im richtigen Moment. Überheblich, nicht geeint und mit einem Mbappé ausgestattet, der an dieser EM nur schnell war. Nicht verwunderlich, dass ausgerechnet er den entscheidenden Elfer versiebt hat. Im Nachhinein dürft, nein müsst ihr euch bei Riccardo Rodriguez bedanken, dass er den Elfer in die Arme von Loris „telefoniert“ hat. Was hätten eure Nachfahren nicht alles verpasst. „Weisch no dözmool, als wir nach einem 1:3 Rückstand zurückgekommen sind und Tugenden ausgepackt haben, die uns niemand zugetraut hat“.

Im Fernsehstudio wurden anschliessend alte Rechnungen beglichen. Herr Ruefer & Kompanie bekamen die „Rache“ von Petkovic zu spüren. Bravo Trainer, man kann nicht immer über den Dingen stehen. Gewissen Leuten muss man zwischendurch die kalte Schulter zeigen. So duckmäuserisch habe ich die Herren noch nie erlebt. Das Schlusswort gehört der dezimierten Truppe. Das kommt davon, wenn man seine grosse Liebe links liegen lässt. Auf einmal hegt man Gefühle für die Falsche. Und am Ende steht man mit abgesägten Hosen da. Frankreich, „der Liebling der Nation“ ist gegangen worden. Trotz Benzema und eines überragenden Pogba. Wenn das Fundament nicht stimmt und die Bude wackelt, nützen alle Verdienste nichts mehr. Jetzt darf Zidane die Scherben auflesen.