---
title: Passt das zusammen 🤷‍♂️
draft: true
date: 2026-05-19T21:08:40.575Z
image: img/img_0008.jpeg
---
Fragen sie Thomas Müller, Paolo Maldini oder Luca Modric! Die Antwort wird stets dieselbe sein. Carlo Ancelotti ist ein Gentleman! Umgänglich, ausgeglichen, kompetent. Boss und Kumpel zugleich. Für viele seiner Jungspunde auch Vaterfigur. Nur wenn er seine linke Augenbraue höher zieht als die rechte, ist mit ihm nicht gut Kirschen essen. Aufzählungen allein werden ihm nicht gerecht. Da war der Spieler mit der  Rückennummer 8, der sowohl defensiv wie offensiv Akzente setzte. An der Seite von Frank Rijkaard und Ruud Gullit war er Milans Motor im zentralen Mittelfeld, der auch in der Lage war, den öffnenden Pass auf die 9 zu spielen. Mit Marco van Basten hatte er den genialen Abnehmer in seinen Reihen. Als Spieler Mittelklasse als Trainer Weltklasse! Sein Palmares spricht Bände. Wer mit Milan, Bayern, Paris und Real unzählige Trophäen einsammelt, hat sich den Platz in den Top-Ten redlich verdient.

Seine Menschenkenntnis und seine Fachkompetenz dürften den Ausschlag gegeben haben, dass sich der brasilianische Verband dazu durchringen konnte, einen „Fremden“ für die anstehende Mammutaufgabe zu verpflichten. Von RecIfe bis Manaus steht seither die Frage im Raum ob Carletto der Richtige ist. Denn eines steht fest: Alles andere als der sechste WM-Titel wäre eine Katastrophe. An Vorschusslooberen mangelt es dem neuen Selecao-Chef nicht. Sein alter Weggefährte Roberto Falcao ist des Lobes voll.  Das „OVT“ (Orakel von Tägerwilen) ist da anderer Meinung. Ihm machen die vielen Oldies im Team zu schaffen. Dass stattdessen Joao Pedro über die Klinge springen musste, der bei Chelsea eine Riesensaison  gespielt hat, ist für die wenigsten nachzuvollziehen. Schwalbenkönig Neymar statt Joao Pedro! Das könnte ins Auge gehn. Mi dispiace Carlo. Nach dem Viertelfinale geht der Vorhang zu.