---
title: (Fast) alles und nichts!
draft: false
date: 2021-07-03T07:09:44.674Z
image: img/d942df4f-5ebe-47fc-af10-09452d7456d4.webp
---
Schade 😒! Zum Heulen 😪! Diese unendliche Leere! Du spürst, das war sie, DIE einmalige Chance, die in den nächsten 100 Jahren vielleicht nie mehr wiederkommt. Bohrende Fragen lassen dich nicht mehr los. Warum immer wir? Pech mit dem abgefälschten Schuss nach 7 Minuten. Übereifer bei Freulers Intervention. Schiri war das wirklich rot? Und dann dieses Unvermögen! Die Angst des Elfmeterschützen vor der eigenen Courage. Was vor 4 Tagen wunderbar geklappt hatte, funktionierte plötzlich nicht mehr. Trotz Teufelskerl Yann Sommer. Busquets verschiesst Spaniens ersten Penalty. Jetzt weisst du, wenn dir dasselbe gelingt wie am Montag gegen Frankreich, stehst du im Halbfinale. Ein Traum - zum Greifen nah. Du hast dein Schicksal in den eigenen Füssen und du versagst. 

Die Schweizer gehen erhobenen Hauptes. Schade um die Dramaturgie. Mittrauern Fehlanzeige! Kaum war die Tragödie vorüber, ging man zur Tagesordnung über. Liebling Italien traf auf den Mitfavoriten aus Belgien. In weiss statt in azurblau. Doch dieses „Missgeschick“ war bald vergessen. „Die Wiener Philharmoniker spielten unter der Regie von Herbert von Karajan wie aus einem Guss“. Donnarumma war der Fels in der Brandung. Lukaku bei Bonucci und Chiellini in bester Obhut. Jorginho bestimmte den Takt und Insigne sorgte vorne für die Highlights. Nur Immobile überraschte ein ums andere Mal mit Disonanzen. Wenn wir auf dieser Position einen Paolo Rossi hätten, gute Nacht!

Die Karawane hat sich gestern auseinander dividiert. Der belgische „Aderlass“ war fast so gross wie der französische. Koffer 🧳 packen bei den einen, Hoffen und Bangen bei den anderen. Erste Hochrechnungen machen die Runde. „Wa mainsch, hätt dä vor miär 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 oder 🇮🇹 als Europamaischtär? Und dä Ronaldo isch jo fascht scho Torschützä🤴.“ Einzig Schick könnte ihm die Suppe noch versalzen. Es sei denn, Kane dreht nochmals auf!  Wenn sich die Engländer die Butter nicht vom Brot nehmen lassen, stehen sie dort, wo sie vor 55 Jahren letztmals standen. Kurz vor dem Ziel! Die Frage, die uns allen auf der Zunge brennt: Wer stellt sich dem Weltmeister von 1966 in den Weg?  Bella Italia oder nüchternes Spanien? Die Antwort kennt nur der Wind. Fragen wir ihn am Dienstag!