---
title: Apri il cuore ❤️…..
draft: true
date: 2023-09-05T16:23:15.355Z
---
…..se tutto sarebbe cosi facile, caro Adriano! Nimm zum Beispiel den Schreiberling ✍️. Obwohl sein Herz am rechten Fleck zu sein scheint, passieren ihm nachts,  wenn diese Nymphe 🧚‍♀️ mit ihrem heissen Körper in seinen Träumen erscheint, die verrücktesten Dinge. In solchen Augenblicken wehrt er sich vergeblich dagegen, sie von oben bis unten verwöhnen zu wollen. „Quando li viene quella voglia“, ihr die Kleider vom Leib zu reissen und sie von hinten zu nehmen, steht er machtlos da. Dieses Bild treibt ihn soweit, seinen „einzigen Freund“ in die Hand zu nehmen „fino che esplode“. Nach all dem Ungemach hätte er sie eigentlich aus seinen Gedanken verbannen sollen. Doch das verbale Zusammenspiel, das sie damals miteinander pflegten, war zu „pazzesco“. Dabei war er davon ausgegangen, dass sich mit fortschreitendem Alter das Herz gegen die Lenden durchsetzen würde.

Dass es anders kam, ist umso bedauerlicher, weil sie, wie du in deinem Lied wärmstens empfiehlst, „nur“ noch ihr Herz für ihn öffnet. Jetzt wo sie auf Pilgerreise die Landschaften der Toscana durchkämmt und in der Einsamkeit über die Bücher 📚 geht, denkt er wieder öfters an sie. Er stellt sich vor, dass sie mitten in der „Wildnis“ ihr Zelt aufschlägt und er sich zu ihr legt. Sanft streicht er ihr durch das Haar und dieses Gefühl von Unbeschwertheit und grenzenloser Freiheit macht ihn glücklich. Als ob seine verlorene Jugend zurückgekehrt wäre.

Die Story ist natürlich frei erfunden. Personen die sich angesprochen fühlen, sind auf dem Holz 🪵 weg 😎. Sollte sich jemand in seiner Privatsphäre verletzt fühlen, besteht die Möglichkeit, durch dreimaliges klingeln auf des Schreiberlings Festnetz (morgen Mittwoch von 8-16 Uhr) seinen Unmut zu äussern. Die sofortige Einstellung der „schlüpfrigen“ Berichterstattung wäre die logische Konsequenz. Abnehmen werde ich das Telefon nicht, sonst verschlinge ich sie live am Telefon.