---
title: Ihr Aphrodisiakum….
draft: true
date: 2023-09-07T07:28:59.705Z
---
…..hatte Wunder gewirkt. Irgendwie gefiel ihm der Gedanke, dass sie seine geistigen Ergüsse stumm über sich ergehen lassen musste. Ob sie wohl Teil 1 der Memoiren gelesen hatte? Niemand wird jemals erfahren, ob sie dermassen Gefallen daran fand, dass sie „mit äm Fingär a ihrär gailä figetta umägmacht hät, bis si cho isch“. Vielleicht sogar im Rhythmus der Musik 🫢 Er liebte es, wenn „dä Saft“ an ihren Schenkeln herrunterlief und darauf wartete von seiner Zunge ablgeleckt zu werden. Manchmal steckte sie ihm ihre nassen Finger in den Mund, was ihn jedesmal schier zum Wahnsinn trieb. In Schweizerdeutsch hatten sie ihre Zwiegespräche allerdings nie geführt. Erst jetzt wird ihm so richtig bewusst, wie scharf sich die Konversationen in Mundart anhören. Heute Morgen so gegen 7 wachte er halbbeduselt auf und sah, wie sich direkt vor seinem Schwanz ihre „Eccola“ auf und ab bewegte. Ihr prächtiges Schmuckstück brachte ihn fast um den Verstand und als sie ihn stöhnend anflehte „hau märn endlich iä“, war es um ihn geschehn….Was in aller Welt muss diesem Kerl in seiner frühen Kindheit wohl zugestossen sein, dass seine „Manie“ immer schlimmer wird 🙈

Gestern als er in ihrem Zelt lag und seine Hand durch ihr Haar strich„si e aperto il suo cuore“. Kuscheln war früher nie sein Ding gewesen, doch jetzt im Herbst seines Lebens, gewann er dieser Art von Nähe durchaus einen gewissen Reiz ab. Bald einmal kamen sie auf ihren Geburtstag vor vier Jahren zu sprechen. Wie schön es gewesen war, obwohl sie anfangs fast im Regen „ertrunken“ wären. ABBA hatten mit ihren „Greatest Hits“ IHREN TAG ganz besonders versüsst. 

Die anspruchsvolle Wanderung hatte sie müde gemacht. Er hatte den Pilgerweg auf der Karte studiert, der durch  die wundervolle Toscana führt. So wie er Sie einschätzte, war ihre Fitness der Aufgabe gewachsen. Er kannte die Gegend aus dem Urlaub und wenn er von San Gimignano hinunter aufs Tal blickte, erfasste ihn ein Gefühl von grenzenloser Freiheit. Ob sie die vielen Eindrücke wahrnahm, während sie gleichzeitig ihr Leben Revue passieren liess? Bestimmt gIngen ihr “mille pensieri“ durch den Kopf. Er hatte nur einen! Sie mit „Ihrem Lied“ zu besänftigen……