---
title: Ausgerechnet Schnellinger
draft: true
date: 2024-05-21T03:01:29.620Z
image: img/img_0497.jpeg
---
Es war die aufregendste Fussball-Nacht meines Lebens! Wenn ich daran denke, bekomme ich heute noch Gänsehaut. Normalerweise hätte ich schon längst im Bett sein müssen, doch an diesem 17. Juni 1970, ein Mittwoch, war ich hellwach. Von meinem Vater hatte ich ausnahmsweise die Erlaubnis erhalten, länger aufzubleiben, denn im Aztekenstadion zu México-City sollte in wenigen Augenblicken das legendäre WM-Halbfinale zwischen Deutschland und Italien über die Bühne gehen. Um 16 Uhr Ortszeit bei 35 Grad Hitze pfiff Schiedsrichter…die Partie vor über 100‘000 Zuschauern an. Albertosi, Burgnich, Cera, Rosato, Facchetti, Bertini, De Sisti, Mazzola, Domenghini, Boninsegna, Riva gegen Maier, Vogts, Schulz, Patzke, Schnellinger, Overath, Beckenbauer, Grabowski,  Seeler, Müller und Löhr. Es war ein Spiel, das den catenaccioverliebten Italienern voll in die Karten spielte. Roberto Boninsegna hatte die Azzurri schon früh, in Minute acht,  in Führung geschossen. Den Deutschen blieb nichts anderes übrig, als dem Rückstand hinterherzurennen. Eine Aufgabe, die je länger das Spiel dauerte, umso schwieriger wurde. Die  italienische Betonmauer schien unüberwindbar. Als sich die Zuschauer im Stadion und jene zuhause längst mit dem Ergebnis abgefunden hatten, tankte sich der eingewechselte Sigi Held über die rechte Seite durch, flankte zur Mitte, wo Karlheinz Schnellinger von der AC Milan mit einem sehenswerten Spagat in Minute 90 den Ball an Albertosi vorbei zum 1:1 Ausgleich über die Linie schob. Weinend vor Schmerz, hörte ich nur noch ARD-Reporter Ernst Huberty mit seinem fast ungläubigen Torjubel….Ausgerechnet Schnellinger….. Der Rest ist Geschichte!

Heute ist der Deutsche, den sie den „Italiener“ nannten, im Alter von 85 Jahren in Segrate bei Mailand gestorben.