---
title: Abgang nach Mass
draft: false
date: 2024-07-06T04:15:53.600Z
image: img/img_0600.jpeg
---
Wenn König Pyrrhus ins Spiel kommt, bekommen Siege oft einen faden Beigeschmack! Nicht nur in der Baggerstube waren sich gestern Nacht alle einig: Dieses vermaledeite Tor von Füllkrug gegen die Schweiz hat diese EM aus den Fugen gebracht. Es gibt Leute hier, die sich vollamtlich mit den Sternen beschäftigen, die diese unheilvolle Konstellation gleich erkannt haben. Man kann es drehen und wenden wie man will, in jenem Moment ging das deutsche Sommermärchen zu Ende!

Nicht dass man gestern nicht hätte gewinnen können. Nach dem späten Ausgleich stand das Paradies sperrangelweit offen. Doch wenn alles schon vorbestimmt ist auf dieser Welt, gehen Bälle nicht rein, sondern knapp daneben. Dann wird aus einem traurigen Pedri plötzlich ein strahlender Olmo! Diese Theorien stammen übrigens nicht von mir, ich glaube sehr wohl, dass man Dinge verändern kann!

Zum Beispiel dieses „Händchen“ von Nagelsmann, das gestern nicht ganz funktionierte. Emre Can für „Roberta“ Andrich, schien schon ziemlich gewagt, aber Sané für Wirtz hat niemand so richtig verstanden. Es fällt schwer, Deutschland einzuordnen! Jeder andere Gegner wäre gestern willkommen gewesen. Spanien nicht. Die Jungs waren einfach im falschen Moment am falschen Ort. Viel mehr kann man ihnen nicht vorwerfen.

Ihm allerdings schon. Er wollte sein Tor und tat dafür alles. Er hätte auch seine Frau verkauft. Portugal ist seinetwegen ausgeschieden. Diese Franzosen wären zu packen gewesen. Aber wenn du einen Egozentriker in deinen Reihen hast, der immer will und nicht mehr kann, dann hast du ein grosses Problem. Er ist vielen vor der Sonne gestanden. Es gibt Mannschaftskollegen, die haben ihr Selbstvertrauen verloren. Er gab vor für sein Land zu spielen und tat es nur für sich. Marionette Martínez hat das bewusst in Kauf genommen. Ab heute geht die Schlammschlacht los. Was für ein Abgang!