---
title: A Walk in the Park
draft: false
date: 2024-07-08T09:44:24.086Z
image: img/img_0566.jpeg
---
Im Himmel wird der bessere Fussball gespielt. Jaschin, Beckenbauer, Bobby Charlton, Eusebio, Crujff, Maradona, George Best, Gerd Müller, Paolo Rossi Gigi Riva und Pelé. So was kriegst du hier unten im Leben nie zusammen. Die Herren Southgate+Deschamps würden vor Angst zwar in die Hosen machen, weil sie fast nur Offensivleute zur Verfügung hätten, aber den Fans würde es gefallen.

Ungarn in den Fünfzigern! Brazil 🇧🇷 1958 und 1970! Benfica Lissabon in den 60ern! Ajax Amsterdam in den 70ern! AC Milan in den 80ern! Ich weiss ich bin ein Träumer! Fussball, der zwar viel langsamer war und doch viel mehr Spass machte. „Brünette“ behauptet das übrigens auch von der Musik! Natürlich sind sie heutzutage technisch alle versierter und viel schneller mit und ohne Ball. Aber diese ausgeklügelten Taktiken mit zwei Fünferzäunen in der Mitte, die engmaschiger sind als jeder Stacheldraht, „diä löschäd miär langsam ab!“

Richtig arm dran sind die Neuner! Ganz allein im „Schilf“, sollten sie Gefahr im gegnerischen Strafraum entwickeln! Umgeben von einer Armada bestens ausgebildeter Kontrahenten. „Pep“ was hast du uns da angetan mit deinen Feinheiten, die so ins Detail gehen, dass ich vor dem Fernseher einschlafe? Wayne Rooney hat Recht, wenn er dich als den grössten „Zerstörer“ fussballerischer Unterhaltung gebrandmarkt hat. Obwohl du der Beste deines Fachs bist. Dein nur in deinem Kopf offensives 4-3-3, von vielen deiner Stammesbrüder ganz anders interpretiert, ist eine Erfindung für Liebhaber des modernen Catenaccio! Harry Kane, der problemlos von unserem „Marco van Basten“ alias Andy Hermann ersetzt werden könnte, hängt total in der Luft.

Abseitsregel verändern, Mittelfeldzone ausdünnen, mit zwei dribbelstarken offensiv ausgerichteten Flügelstürmern agieren und zwei Mittelstürmer á la Gerd Müller an die Front schicken! Und keine fingierten Neuner á la Havertz und Ronaldo. Wobei der Alleinunterhalter nicht mehr in Frage kommt. „Anschinänd hät er vo üsäm „Chaschtä“ ein Aufgebot für die Tägerwiler „Ü50“ erhalten. Die UEFA in  Person von Arsène Wenger (Regelboard) hat es in der Hand, peu á peu von diesem unheilvollen Fortschritt, der nur noch Rückschritt ist, wegzukommen. Sonst werden wir überfahren, wie ich heute früh, als mich eines dieser immer mehr in Erscheinung tretenden weiblichen Ungeheuer mit ihrem “SUV“ schier über den Haufen karrte.

Wer jetzt an einen PS starken Geländewagen denkt, hat die Zeichen der Zeit nicht erkannt. Es war ein Kinderwagen der Sorte „Buggy“ mit eingebautem Navigator in Form eines Handys. Dieses war direkt vor den Augen der Dame platziert, auf dem sie ihre Dates für den Abend erledigte, Das Baby wäre fast aus dem Wagen gefallen. Von polizeilicher Beweisaufnahme habe ich abgesehen. Schliesslich leidet dieses arme Wesen unter dieser weitverbreiteten „Seuche“ namens Handy-Manie!

PS: „Brünette“, jetz wömmär grad ämol luägä, öb din Musiggschmack sooo viil bessär isch als dä vo dä „Girls“.……Schtimmt  Bruno, jetz woni miär dä Schlichär inäzogä ha muäni nidlos anerkännä, da isch jo ganz öppis anders als diä Chatzä 🐈‍ musig vo hüt….