---
title: Balliamo…..
draft: true
date: 2023-09-12T06:15:07.541Z
image: img/6419d9df-3893-4f72-89dc-adda2a010609.jpeg
---
Irgendwie gefiel ihm der Gedanke, dass Sie seine „Memoiren“ stumm über sich ergehen lassen musste. Die „Lovestory“ war inzwischen ziemlich einseitig geworden, doch ab und zu, wenn er in seinen Erinnerungen blätterte und die Gedanken zu Papier brachte, erfasste ihn diese ungezügelte Leidenschaft, die er mit niemandem ausleben konnte. Irgendetwas musste in seiner frühesten Kindheit schiefgegangen sein, dass dieser „Spuk“ kein Ende nahm. Die „Notizen“ waren wie ein Zaubertrank. Er wollte es nicht soweit kommen lassen wie Philippe Noiret in der Tragikomödie „le Coup de Torchon“ als er in einem Anflug von Trübsinn und Nostalgie zu seiner Geliebten den Satz, „eigentlich bin ich schon lange tot“ sagte.

Ob Sie seine Artikel 📝 lesen würde, abends wenn Sie  müde auf ihr Bett fiel?  Oder boykottierte Sie ihn etwa aus Protest gegen seine Manie? „Come li piaceva quella volta“, wenn er mit seinen Fingern unter ihr Höschen schlüpfte. Wie herrlich feucht und nass sich ihr Schmuckstück anfühlte. Er liebte es, wenn „dä Saft“ an ihren Schenkeln herunterlief und er ihn mit seiner Zunge lustvoll ablecken konnte. Sie steckte ihm gerne ihre nassen Finger in den Mund, während die wundervollen Knospen  auf ihren scharfen Titten immer grösser wurden. Dann kniete Sie nieder und nahm seinen prallvollen Schwanz zwischen ihre Lippen 👄 Sie zog ihn tiiief in ihren Mund herein um ihn gleich wieder hinausgleiten zu lassen. Er hätte ihre unvergleichlichen „pompini“ noch stundenlang „ertragen“, doch als Sie ihn auf Schweizerdeutsch, (Mundart hatten sie in ihren früheren Zwiegesprächen leider nie angewendet), anflehte „hau märn inä“, drehte er Sie um und steckte sein Ding zuerst leicht und dann immer tiefer in ihre „Figa“. Wie gern Sie sich doch bis zum Anschlag „aufspiessen“ liess. Als sie laut zu stöhnen begann, zog er ihn raus, leckte mit der Zungenspitze ihren Kitzler, während er ihre Schamlippen sanft auseinanderzog. Doch sie wollte noch mehr!. „Schläck sie us und schteck dini zungä so tüf inä wis goht!“ Als Sie dann auch noch seine Hände auf ihrem geilen Arsch spüren wollte, schaltete sein Gehirn definitiv ab. Er fickte Sie durch bis sie beide auf dem höchsten Punkt der Begierde gleichzeitig kamen. Dann legte er einen ihrer „Favorits“ auf und bat sie zum Tanz…..