---
title: Bentornati
draft: true
date: 2021-05-07T08:32:50.736Z
image: img/6643260c-d684-4149-9b2d-f2a28313f892.jpeg
---
Dein azurblaues Festgewand überstrahlt die ganze Szenerie. Die Vergangenheit hat dich „eingeholt“. Glorreiche Triumphe erscheinen plötzlich wieder vor unserem geistigen Auge. Endlich hast du allen gezeigt, warum du nicht ganz zufällig zu den stärksten Fussball-Nationen dieser Welt gehörst. Grossen Anteil an deiner Wiedergeburt hat dein Ziehvater Roberto Mancini. Er hatte dich im Jahre Null am Wegesrand aufgelesen und dir ein neues Kostüm verpasst. zu den Sparringpartner 🇹🇷 ist zum falschen Zeitpunkt am falschen Ort gewesen. Und die schönste Story für uns „Oriundi“ ist noch gar nicht geschrieben. Aber darüber zerbrechen wir uns später die Köpfe. Am nächsten Mittwoch geht ein lang ersehnter Wunsch in Erfüllung. Nach 67 Jahren „Waffenstillstand“ kreuzen die „Morgartenkrieger“ an einem wichtigen Anlass erstmals wieder unseren Weg. Shaqiri & Co. haben ihre Schussstiefel geschnürt. Mit Hellebarden, die in dunklen Kellergewölben dahinrosteten, wollen sie unseren Aufwärtstrend brechen. Gegen wiederauferstandene „Bersaglieri“ ein fast aussichtsloses Unterfangen. Nur ein Anflug von Mitleid und Nachbarschaftshilfe könnte unseren „commandante“ Mancini dazu bewegen, die „Todfeinde“ gewähren zu lassen.

Bis dahin überlassen wir Spekulationen rund um das Thema „Päckli“ unserer Phantasie. Viel wichtiger ist die Fokussierung auf die unmittelbar bevorstehende Schlacht.  Und diese Granate heisst Wales. Immerhin Halbfinalist an der EM 2016. Nicht mehr im Saft wie damals, Ramsey zum Beispiel ist seit seiner Frühpensionierung bei Juve Dauergast in der „Reha“ und Bale tritt viel lieber in die Fussstapfen von Tiger Woods.🏌️‍♂️\
Liebe „Brüder und Schwestern“, wir sind bei euch. Freuen uns wenn ihr euch um 5 zu uns gesellt. Zusammen dieses unwegsame Gelände zu meistern fällt leichter. Einzig die Frage, wer diese Dinger hier ⚽️ in der Glückseligkeit platziert bringt unser Blut in Wallung.