---
title: Charlys schwarzer Tag
draft: true
date: 2024-05-10T08:44:22.974Z
image: img/img_0490.webp
---
Man schrieb das Jahr 66! Viele von uns wussten noch gar nichts von ihrem Glück! Sie waren nicht mal in der Planung! Andere wie Kuno und Bruno strampelten sich im „Scotch-Keller“ die Füsse ab um den weiblichen Groupies die Köpfe zu verdrehn. Mein Schicksal führte mich nach Rimini, wo ich fast jeden Abend in der „Pensione Fabbri“ mit einer vornehmen Dame auf der Veranda bis um 19 Uhr 25  „scopa“ spielte. Im Mutterland des Fussballs ging gerade die Fussball-WM über die Bühne. 4 Gruppen mit insgesamt 16 Teams! Anspielzeit war jeden Abend um halbacht , auf die  Tagesschau wurde keine Rücksicht genommen und das Turnier dauerte nur 19 Tage. Weil sich Göttin Fortuna bei der Auslosung keine Mühe gab, landeten die Eidgenossen in der Gruppe von Deutschland.Einige der älteren Semester unter uns werden sich noch an die Namen der 22 Akteure erinnern. Für die Nostalgiker zähle ich sie nochmals auf. 

Schweiz: Charly Elsener, Fuhrer, Grobéty, Schneiter, Tacchella, Bäni, Dürr, Hosp, Odermatt, Künzli, Schindelholz - Trainer Alfredo Foni

Deutschland: Tilkowski, Höttges, Schulz, Weber, Schnellinger, Brülls, Haller, Overath, Beckenbauer, Seeler, Held (Emmerich) Trainer Helmuth Schön

Wie nicht anders zu erwarten war, verliessen die Eidgenossen am Ende das Hillsborough-Stadion zu Sheffield mit gesenktem Haupt. Die Anzeigetafel kannte keine Gnade: 0:5! Einen rabenschwarzen Tag hatte Torhüter Charly Elsener eingezogen, der an mehreren Toren seine Hände im Spiel hatte. Nicht auf dem Spielbogen figurierte der spätere Nationalcoach Köbi Kuhn, damals zusammen mit Karl Odermatt einer der Schlüsselspieler im Schweizer Ensemble. Die Boulevardpresse hatte den Unglücksraben mitten im Rotlichmilieu in den Armen einer britischen Übersetzerin aufgespürt. Ein Skandal, der für den „Blick“ ein gefundenes Fressen war, gab es doch von helvetischen Glanztaten auf dem Rasen wenig zu berichten.

Fast 60 Jahre später haben sich die Kräfteverhältnisse verschoben. Während Deutschland gerade den steinigen Weg aus dem Tal der Tränen sucht, sind die Schweizer an der Pforte zum Paradies angelangt. Viel fehlt nicht mehr um im erlauchten Kreis Platz zu nehmen. Es ist schon ein Riesenerfolg, mit diesen Voraussetzungen jedesmal an grossen Turnieren teilzunehmen. Die Dauernörgler dürfen sich das ruhig mal hinter die Ohren schreiben. Italienische Teenager sind erwachsen geworden, ohne je an einer WM für ihr Land mitzufiebern. 

Deutschland ist vorgewarnt! Seit Xhaka in Leverkusen die Fäden zieht und Sommer auch in Mailand den Kasten dicht hält, ist der Respekt noch gewachsen. Einzig vorne, wo der Fussball seine Vollendung finden sollte, hadern die Stürmer mit ihren wiederkehrenden Ladehemmungen. Weil auch Deutschland in dieser Region verzweifelt nach einem neuen „Gerd Müller“ sucht und auch sonst die Ära kaiserlicher Herrschaft schon lange verblüht ist, dürfte der Ausgang des heutigen Klassikers offen sein. Gespannt werden sich alle Augen auf „Querpass-Toni“ richten, der, sofern er die  madrilenische Form konserviert, zum Hoffnungsträger deutscher EM-Träume werden könnte. Allerdings ohne seinen genialen Mannschaftskollegen Vinicius. Er wird für die Verwertung Kroos’scher Intuitionen nicht in Frage kommen. Das Einbürgerungsgesuch, das dank germanischer Urgrossmutter-Wurzeln landauf-landab für insgeheime Hoffnungen sorgte, kam leider zu spät 😎.