---
title: Dä Chrigel und dä Mani
draft: true
date: 2023-08-21T22:12:07.330Z
---
Cara Stefania 

Kennst du das Gefühl, irgendjemandem etwas erzählen zu wollen und es schlussendlich sein zu lassen, weil du Zweifel hegst, ob der andere überhaupt versteht, was du sagen willst?

Chrigel war mein Schulfreund im KV. Es war die spannendste Zeit in meinem Leben. Am Mittwoch, wenn Buchhaltung auf dem Stundenplan stand, , läutete er oft morgens um halbacht bei mir und ich wusste sofort: „hüt wird dä Unterricht gschwänzt“. Per Autostop ging’s dann nach Zürich oder abwechslungsweise auf einen Sprung nach Konstanz. Am Ende des Semesters folgte die Quittung. Unsere Zeugnisse waren voll von unentschuldigten Absenzen. Ich mogelte mich trotz aller „Versäumnisse“ einigermassen durch die dreijährige Lehrzeit. Christian hatte weniger Glück. Er flog nach der Hälfte raus und wurde statt Kaufmann Dachdecker. Als er dann eines Tages stolz mit „äm Döschwo“ erschien und wir uns mit offenem Dach uf die Suche nach den Mädchen machten, war die Welt in Ordnung. Danach verloren uns eine zeitlang aus den Augen und ich war jetzt mehr mit Mani zusammen. Sein Markenzeichen waren die langen, blonden Haare, der braune Fellmantel und die bis fast ans Knie reichenden Schnürstiefel. Er mochte Chi Coltrane und „uf sim Autotonbändli„ liefen ständig ihre Songs. Ich war damals schon mit Doris, der späteren Mutter meiner beiden Kinder zusammen und Mani hatte ein Auge auf ihre Freundin Mägi geworfen. Sie habe ich vor etwa 2 Jahren versucht mit Zeljko zu verkuppeln….

Nun sind Christian und Manfred kurz hintereinander gestorben. Christian, (nach ihm habe ich damals meinen jüngeren Sohn benannt) starb nach einem Hirnschlag. Aber eigentlich war der Krebs die Ursache. Er wollte nie zum Arzt. „I will’s gar nöd wüssä“ sagte er zu mir. Am Samstag, wenn er vor dem Stadthaus Honig von seiner Freundin verkaufte sassen die „Spinner und Sozialfälle“ von Kreuzlingen an seinem Stand. Vor allem die Lokalpolitik hatte es ihm angetan. Er war sogar Gemeinderatspräsident und gründete die „Rägäbogä-Partei“. Der Platz an der Hauptstrasse ist jetzt leer und wenn ich am Samstag gegenüber im „Sorriso“ sitze, schaue ich mit Wehmut zurpack. Christian war „harte Schale und weicher Kern“. Er war der Einzige, mit dem ich über alles sprach. Wir haben uns blind verstanden. Und alle 2 Jahre, wenn ich mein EM oder WM-Quiz aufzog, freute er sich wie ein kleiner Junge. 

Mani kümmerte sich nach der Ausbildung um die „Geschädigten“ in der Gesellschaft. Bei seinem letzten Arbeitgeber half er den Alkoholsüchtigen ihr Schicksal besser zu ertragen. Er zog nach der Lehre von hier weg, doch jedesmal wenn ich an seinem Elternhaus vorbeispazierte und seine Mutter im Garten sass, redeten wir über ihn und die „Alten Zeiten“. Am Samstag beim Quartierfest erzählte mir ein Schulkollege aus der SekundarSchule, dass er vor einem halben Jahr gestorben sei. Ich hab es leider nicht mitbekommen, sonst wäre ich zu seiner Beerdigung gegangen.