---
title: "Copacabana "
draft: true
date: 2025-09-04T12:40:04.068Z
image: ""
---
Wer im Sand die Kugel hundertmal hochhalten kann, ist noch lange kein Star! Sonst wären die Brasilianer Weltmeister auf Lebzeiten! Ihr neuer Heilsbringer Carlo Ancelotti, auserkoren um die lange Durststrecke zu beenden, steht vor einer schwierigen Aufgabe. Seit 2002 hat die Coppa dell Mondo nie mehr am Zuckerhut halt gemacht. Neymar ist kein Ronaldo, geschweige denn ein Pelé und seine Untertanen sind bis auf Allison und Vinicius  biederes Mittelmass. Vergeblich hält man Ausschau nach einem neuen „Garrincha“, die Verdeoros sind stromlinienförmig geworden. War einst die Dribblekunst das Mass aller Dinge, ist Defensivstärke und Ballgeschiebe das Gebot der Stunde. So sehr ich Carlo, der oft im richtigen Moment am richtigen Ort war, auch mag, mit diesem Kader traue ich ihm höchstens das Viertelfinale zu.

Lieber mache ich einen auf Nostalgie und schwärme von 1958, als Gilmar das Tor hütete und Aussenverteidiger Djalma Santos, mit Ball am Fuss die Linie hoch- und runterspazierte. Didi regierte im Mittelfeld und der Viermann-Sturm Garrincha-Vava-Pelé-Zagallo war für alle Gegner eine Nummer zu gross. Vier Jahre später mit weniger spielerischer Klasse standen sie zum zweiten Mal zuoberst auf dem Treppchen. 1970, Péle war immer noch der Platzhirsch, soll laut Experten das beste Team aller Zeiten auf dem Platz gestanden haben, als Boninsegna die Italiener im WM-Finale kurze Zeit hoffen liess. Carlos Alberto, Gerson, Jairzinho und Rivelino (von dem unser Banquette den Namen abgekupfert hat)  waren neben Edson Arantes do Nascimento, die treibenden Kräfte.

Mit gütiger Mithilfe von Roberto Baggio, der seinen Penalty in den Nachthimmel von Pasadena knallte, holten sie 1994 WM-Titel Nummer drei, ehe sie noch einmal, 2002, als Oliver Kahn ihnen mit einem Fehlgriff den Weg ebnete, das berühmte Samba-Feeling versprühten. Die Namen von Cafu, Roberto Carlos, Rivaldo, Ronaldinho und „Ronaldo dem Original“ sind für die Ewigkeit in Stein gemeisselt. Schwalbenkönig Neymar kann in diesem Kontext höchstens als Schnürsenkelbinder fungieren.