---
title: Gerechtigkeit - was ist das?
draft: false
date: 2021-06-24T06:26:11.755Z
image: img/03e90e94-5337-4d96-b784-fd3388673b2c.jpeg
---
Sandor Nagy - geb. am 23. Juni 1922 - wohnhaft in Budapest! Gestern wurde der Mann 99 Jahre alt. Damals an jenem geschichtsträchtigen 4. Juli 1954, sass er vor dem Radio und fieberte mit seinen Magyaren mit. Zur Pause lagen sie durch Tore von Czibor und Puskas 2:0 in Führung. 45 Minuten später war er ein gebrochener Mann! Morlock und zweimal Rahn hatten das Spiel gedreht. Das Wunder von Bern war geboren.  Er hat es nie überwunden. Genauso wie der damalige Trainer Sebes, der auf dem Sterbebett gesagt haben soll: Wir haben verloren!

Gestern, 67 Jahre später sass er wieder da, im Kreise seiner Liebsten. Hoffte auf einen Wink des Schicksals. Auf ein klein wenig Wiedergutmachung. Als ob es im Leben so etwas gibt. Wieder führten seine Ungarn zur Pause durch ein Tor von Szalai. Und wieder reichte es nicht. Jogi Löw, der in letzter Zeit mit genialen Einfällen nicht unbedingt gesegnet ist, schickte seinen Youngster Musiala in die Regenschlacht, und ausgerechnet er sorgte mit seinem Assist für die endgültige Entscheidung. Spätestens jetzt muss es dem armen Geburtstagskind Nagy klar geworden sein. dass es im Fussball so etwas wie Gerechtigkeit nie geben wird.

In den kommenden Tagen, wenn ihnen der Stoff ausgeht, werden sie in der BILD 🗞 vom vorweggenommenen Finale schreiben. Unsinn! Dieses Achtelfinale ist das Aufeinandertreffen zweier „Riesen-delusioni“! Selber Schuld, wer sie auf dem Lottoschein verewigte, hat nichts Besseres verdient. „Schrib diär da hindär d‘Ohre, Lilly 😎! Es hätte wesentlich  bessere Lösungen gegeben. Zum Beispiel Belgien, Italien und die Niederlande. Dazu das Elfmeter-Ungeheuer Ronaldo, den einsamen Polen Lewandowski oder das Kraftpaket Lukaku. Übrigens sind die Polen als Einzige der 7️⃣7️⃣er Runde abhandengekommen. Liebe Geschädigte, Tränen 😭 trocknen schnell. Wenn ich die Wasserstände so betrachte, ist das Feeling in der Truppe enorm. Die Spannung steigt, Runde für Runde. Das Schluss-Plädoyer gehört den Eidgenossen. Mit ihrer passiven Spielweise gegen Wales haben sie sich einen „Mordsbrocken“ eingehandelt. Nur ein Wunder kann hier weiterhelfen. Bern war 1954! Ist es dieses Mal etwa Bukarest ....🤭