---
title: Das Wunder von Ber(n)lin
draft: false
date: 2024-07-04T11:24:11.194Z
image: img/img_0595.jpeg
---
Als sich das Orakel von Tägerwilen anschickte, in den Katakomben von Lourdes nach der Wahrheit zu suchen, stiess er auf die geheimnisvollen Nummern   4️⃣  5️⃣0️⃣  2️⃣0️⃣  7️⃣0️⃣❗️Wie vielleicht einige aus dem Radio gehört haben, jährt sich heute das Wunder von Bern zum 7️⃣0️⃣sten Male. Niemand bis auf ein paar Berufsoptimisten hätte damals im Jahre 1954️⃣ im Entferntesten daran geglaubt, dass es die Deutschen reissen würden. Ungarn, eine der besten Mannschaften der letzten 💯 Jahre, schien unschlagbar. In der Gruppenphase hatte man die BRD 8:3 niedergekantert, warum sollte es im Finale schief laufen? Trainer Sebes, der laut Überlieferung auf dem Sterbebett immer noch nicht begreifen wollte, dass seine Wunderelf den Kürzeren gezogen hatte, wiederholte ständig den Satz: “Wir haben verloren“.

Wenn ich mir sein Team so anschaue, sind mir ein paar Namen fix im Gedächtnis haften geblieben. Allen voran Ferenc Puskas, der später bei Real Madrid geadelt wurde. Aber auch Hidegkuti und Sandor Kocsis waren Spieler von Weltformat. Der Mittelstürmer hatte einen dermassen präzisen Kopfball „drauf“, der später nur noch von Roberto Bettega getoppt wurde. Wer jetzt denkt, dass ich Witze mache, hat die Möglichkeit in der Historie nachzublättern. Nach einer 2:0 Führung schafften es die Ungarn das Spiel noch zu verlieren. Helmuth Rahn, neben Fritz Walter einer der Schlüsselspieler in Herbergers Elf, besiegelte mit dem 3:2  ihr Schicksal.

5️⃣0️⃣ Jahre später, 2️⃣0️⃣04️⃣  gelang den Griechen der mirakulöse Coup! Mit einer Betontaktik die seinesgleichen sucht, mogelten sich die Rehhagel-Jungs von Spiel zu Spiel und setzten sich im Finale gegen den bereits damals „am Wasser gebauten“ Ronaldo durch. Nun kommt die letzte Zahl ins Spiel. Wieder eine Nullnummer in Kombination mit der 4️⃣ = 2️⃣0️⃣24️⃣  Den Rest schaffen sogar d’Kindergärtlär vum Wehrlischuälhuus! Nimmt man anschliessend noch die ersten 3 Buchstaben „B e +r und fügt l i n dazu plus die 4️⃣vom 14️⃣. Juli ist die Sensation perfekt. Das sind Fakten, liebe Leser, keine Scharlatanerie 🥳 🙈 😎 Auch wenn die Girls von der Jukebox mich fragend ansehen: „Machsch jetz öppä dä Glon 🤡 napulita…..