---
title: "Das war’s❗️ "
draft: false
date: 2021-07-11T22:44:45.476Z
image: img/a5a632c8-eeb5-4e04-80ef-20e8fa8a5c31.jpeg
---
Una favola! Eine Liebesromanze mit einem Riesen-Happyend. Mehr Spannung geht nicht mehr. Italien ist zum zweiten Mal nach 1968 Europameister! Unter grossartiger Leitung ihres „Big-Boss“ Roberto Mancini und dem Helden des Abends Gianluigi Donnarumma. Da ist es piepegal, dass der Schreiberling wegen Falschaussage von all seinen Ämtern enthoben wurde. Den Engländern versagten wie schon so oft bei entscheidenden Elfmeterschiessen die Nerven. Trainer Southgate fehlte kurz vor Ende der Verlängerung das goldene Näschen. Ein winziges Detail, das schlussendlich über Sieg und Niederlage mitentschieden hat. Es ist ein Elend, ein EM-Finale auf diese Weise zu verlieren. Italien war nach Frankreich meistgenannter Kandidat  in der Runde. Vor England, Belgien, Deutschland, der Schweiz, Polen, den Niederlanden und Portugal. Spanien ging überraschend leer aus. Die von der Tippgemeinde präferierten Torschützen hiessen Fehlinvestition Mbappé, Spätzünder Kane und Langzeitwert Lukaku. Das Rennen machte schlussendlich Elfmetergarantie Ronaldo.

Nuancen haben über die Vergabe der Logenplätze entschieden. Mit der Kombination Frankreich-Portugal-Italien-Spanien Ronaldo-Lewandowski-Bruno Fernandes-Immobile Torschützenkönig Ronaldo Europameister Italien, steht der „Donnarumma-Vorgänger“ Cosimo🥇Cataldo zuoberst auf dem Treppchen. Herzliche Gratulation 🥂. Silber holt sich Nico🥈Colaci, (Italien-Spanien-England-Niederlande Rebic-Benzema-Immobile-Mertens Torschützenkönig Benzema Europameister Italien) und Bronze geht an die Turteltäubchen Liana Brocca🥉Jan Aschwanden (England-Belgien-Italien-Deutschland Ronaldo-Mbappé-Kane-Burak Ylmaz Torschützenkönig Kane Europameister Italien) Dem Schicksal schon früh ergeben hat sich Rote🏮Laterne-Träger Renato Meier. „Nimm än Schluck🍷 liäbä Renato“, er wird dir gut tun.

An dieser Stelle möchte ich meinem Sohn ein grosses Kompliment aussprechen. Er hat die Party 🎉 hinter den Kulissen in bekannter Manier und ohne Zwischenfälle heil über die Bühne gebracht. Herzlichen Dank. Nach über 50 Tagen „Hofnarr“ ist der Moment gekommen, Papier und Bleistift für immer zur Seite zu legen. Nach dem Motto, aufhören wenn es am Schönsten ist und die Hirnzellen noch einigermassen funktionieren! Mir hat’s Spass gemacht in all den Jahren über die schönste Nebensache der Welt zu fabulieren. Euch hoffentlich auch.