---
title: Üsäs Hobbyteam (10. Juni)
draft: true
date: 2025-12-02T14:03:28.842Z
image: img/img_0724.jpeg
---
Von aussen sah der Laden unscheinbar aus! Doch wenn man eintrat, während man den schweren dunklen Vorhang beiseite schob, erhöhte sich augenblicklich die Pulsfrequenz. Hier verbrachten wir unsere besten Jahre. Gefangen zwischen Herz ❤️ Schufflä ♠️ Eggä ♦️und Chrüz ♣️

„Wänn vor lutär Haggä+Pokärä, Molotov+Rumba, Guggitalär+Coiffeur, Schufflä ♠️ Jass+Scala🃏Quaranta“ andere Vergnügungen in Vergessenheit geraten, ist es Zeit über die Bücher zu gehen. Suchtopfer sind in solch heiklen Situationen oft auf sich alleine gestellt. Ein Ausweg aus der Sackgasse scheint fast unmöglich. Da ist jede Hilfe willkommen.

„Schtatt änand immär numä d’Chölä 💶 abneh, gömmär zämä go tschuttä. Die Idee schien perfekt. War sie auch umsetzbar? Schliesslich brauchte es einen Verein, der diese schwer zu integrierenden Querulanten bei sich aufnahm. Als der FC Kreuzlingen sein Einverständnis signalisierte, war der Weg frei. Jetzt musste nur noch ein passender Name gefunden werden.

FC Kafi Sunnähof wäre eigentlich auf der Hand gelegen, hatten doch die meisten „Obdachlosen“ im Sonnenhof Nr. 6 ihre Bleibe gefunden. Bis auf die Matratzen war dort alles vorhanden. Als man davon ausgehen musste, dass der OFV diese Bezeichnung ablehnen würde und weil das „Starensemble“ nicht gerade mit Ausnahmetalenten gesegnet war, entschied man sich für den  Begriff „Hobbyteam“, der dem Ganzen einen Anstrich von Andersartigkeit geben sollte.

Leider hat man es damals versäumt, ein Tagebuch zu führen. Es hätte ein Bestseller werden können, nur schon der illustren Köpfe wegen. Leute die beim Jonglieren Mühe hatten, das Leder mehr als zweimal in der Luft zu halten, wollten unbedingt einen Spieler-Pass beantragen. Plötzlich war den Jungs bewusst, dass „chärtlä allai“ nicht das Evangelium sein konnte. Eine neue Manie war ausgebrochen. 

Mit einem für damalige Verhältnisse revolutionären 4-3-3 ging es zum ersten Freundschaftsspiel „gegä s’Zwei“!  In der Kabine war ein Hauch von Aufbruch zu spüren. Auf der Tafel hatte der Coach im Stile „Trappatoni“ jede Position mit Namen besetzt. Die Startelf durfte sich durchaus sehen lassen:: Baffi; Teacher, Mario Gaccioli, Kurt Iller, Schuhmake; Luciano Schüepp, Heinz Ruppli, Renê Maier, Berni Veit, Brunette und Linksaussen Kurt Meier, der in Anlehnung an brasilianische Ballzauberer den Spitznamen „Banquette“ bekam.

Fast noch hochkarätiger war die Ersatzbank bestückt. Dä Soppi, dä Pölv, dä Willi und dä Bruno Meier, dä Wisi und dä Geni liefen sich vorsichtshalber schon mal warm. Dass die Partie am Ende nur 5:3 für unsere „Intimfeinde“ ausging, liess die Euphorie in den siebten Himmel wachsen. Bereits war von Durchmarsch die Rede. Spätestens da hätte ich auf die Bremse treten müssen.

Dann kam Wittenbach! Ein trüber Sonntagmorgen im August 1980!  Im Sanktgallischen nieselte es! Kaum ein Supporter war mitgereist. Nur Rolf und Dog harrten der Dinge, die da kommen sollten. Als Neuling in Liga 5  waren wir anfangs noch leicht desorientiert. Nachdem man Vorstopper Iller noch rechtzeitig aus der „Nachtschicht“ geholt hatte, pfiff der Schiri die Partie an.

Es sollte ein Desaster werden. Als uns Geni auf Pass von Brunette aus heiterem Himmel in Führung schoss, und wir uns bereits in den Armen lagen, entschied der Schiri auf Abseits. Anschliessend sind wir nie mehr über die Mittellinie gekommen. Nicht genug! Beim Stande von 0:10 flog dem bemitleidenswerten Schreiberling ein Seitfallzieher direkt an den Kopf. Böse Zungen behaupten, dass die Nachwehen noch heute zu spüren sind. Am Ende hiess es 0:14. In der Umkleidekabine herrschte Totenstille. Als René das Wort ergriff und von „ liäber grad ufhörä“ sprach, schienen alle still vor sich hin zu nicken. Doch zum Glück kam es nicht so weit.

Wie sich später herausstellen sollte, hatte man im Eröffnungsspiel den härtesten Brocken erwischt. Die Wittenbacher wurden mit Abstand Gruppensieger. Nach und nach begann sich das Hobbyteam zu festigen. Einige erkannten die Zeichen der Zeit und hängten ihre Schuhe an den Nagel. Dafür kamen neue „Cracks“ dazu,  die nur noch ihrem Hobby frönen wollten.

Unvergessen bleibt das Derby gegen den FC Emmishofen. Mit Renato Petrillo, Nunzio Padula, Hans Pfister, Heinz Aklin, Remo Hirzel, Armando Pedron, Andy Hermann und Ex-Bundesligaprofi Hanjo Weller standen gleich acht Hochkaräter auf dem Rasen. Drei von ihnen pochten vehement auf die 🔟. Einziger Wermutstropfen: Kurz vor dem Spiel brannten dem „Barbier von Seldwyla“ alias Tanino Liotta die Sicherungen durch. Seine Verbannung auf die Ersatzbank hatte das Fass zum Überlaufen gebracht. Ein Phänomen, das sich mit abwechselnden Interpreten jeden Sonntag wiederholen sollte. Selbst Spielerfrauen griffen in die Mannschaftsaufstellung ein! Man hatte es nicht leicht mit seinen Pappenheimern.

An dieser Stelle darf die Partie auf dem idyllischen Aussichtspunkt hoch über Steckborn nicht unerwähnt bleiben. In Starbesetzung angetreten, lagen wir gegen die heimische Freizeittruppe zur Pause 1:6 zurück, ehe sich Marco von Basten alias Andy Hermann auf seine wahren Stärken besann und sechsmal hintereinander zum Schlussresultat von 7:6 einnetzte.

Dass uns im Winter 1981 in der Kantonsschulturnhalle die ehemalige Gladbach-Legende Günter Netzer seine Aufwartung machte, ist eine der vielen Anekdoten, die unvergessen bleibt. Hätte ihn unser Rolf nach einer eingesprungenen Grätsche nicht von den Beinen geholt, wäre er von mir höflich angefragt worden, ob er nach Mönchengladbach, Real Madrid und GC seine Karriere im Hobbyteam ausklingen lassen wollte. Nach Herrn Weigels Intervention war die Sache allerdings erledigt. Später erfuhr ich, dass nicht mal Katsche Schwarzenbeck so „sanft“ mit ihm umgegangen sei. 

Als wir schliesslich in die 4. Liga aufstiegen, ahnte niemand, dass es der Anfang vom Ende war. Gerade noch hatten wir im Globetrotter mit Erdbeer-Daiquiris den Aufstieg gefeiert. Dass wir damals am Hauptzoll nicht festgenommen wurden, ist mir heute noch ein Rätsel. Spassvogel „Lupo“ hat uns mit seinem Sondereinsatz das Leben gerettet. Wehwehchen da, Absagen dort, auf einmal war die Luft draussen. Die Mannschaft löste sich in ihre Einzelteile auf. Zumindest auf dem Rasen. Denn neben dem Platz lebte das Hobbyteam weiter.

Jahr für Jahr stand ein Abstecher in die grosse weite Welt auf dem Programm. Anfangs bewegte man sich in der näheren Umgebung. Reiste mit der Bahn nach Düsseldorf, Amsterdam, Hamburg und Wien. „Äm Bärämäx“ fiel die dankbare Aufgabe zu, vorsichtshalber die Zug-Abteile auszumessen und die passenden Jasstische zu besorgen. Von Konstanz bis Düsseldorf war man im Dauer  ♥️♠️♦️♣️ Einsatz.  In Offenburg ging’s zwischendurch auf dem Bahnsteig weiter. Von der vorbeiziehenden Kulisse sahen wir leider nur sehr wenig. Der Spielteufel hatte uns fest im Griff.

Mit Prag, Barcelona, Neapel, Cancun, Kuba, Isla Margerita, Ibiza, Warschau, Budapest, Rio de Janeiro, Helsinki, Kopenhagen, Dresden, Hongkong, Mallorca, Las Vegas, New York, Berlin, Madrid, Lissabon, Miami, Athen, Istanbul, Bangkok und und und sind es inzwischen über 40 Destinationen geworden. Unser Rocco Ciriello hat die unzähligen Schnappschüsse auf seiner Blogseite wunderbar dokumentiert. Zehn Jungs von der Sorte „harter Kern“ sind aus der Gründerzeit übriggeblieben. Der Rest hat sich zurückgezogen und einige, die in irgendeiner Form mit dem „Sunnähof“ und dem „Hobbyteam“ verbunden waren, sind leider viel zu früh von uns gegangen.

Heinz Ruppli, Adrian Goldinger, Remo Hirzel, Garry Schranz, Willi Meier, René Maier, Hampi Beyeler, Christian Forster, Alois  Kressibucher, Eugen Gremli, Armando Pedron. Falls es im Jenseits zu einem Revival gekommen ist, dürfte es an Geschichten von damals nicht gemangelt haben. Mit René als „Kompaniechalb“, der die Runde bestimmt zum Schmunzeln brachte.