---
title: Das feine Näschen
draft: false
date: 2021-06-27T05:33:25.056Z
image: img/4303f61b-fa41-4382-9675-37fb0152ec02.webp
---
Rituale, wie einen Kreis bilden, sich an den Händen halten und „gömmär nomol“ in die Runde schreien, werden nie den Ausschlag für Sein oder Nichtsein geben. So einfach ist die Sache dann doch nicht. Sonst wären alle Motivationskünstler von vornherein ausgewiesene Trainer. Mancini ist kein Guru! Er hat aber, im Gegensatz zu vielen anderen seiner Zunft, ein goldenes Händchen. Er liest ein Spiel und antizipiert. Einen Schritt voraus zu sein, ist in der heutigen Zeit wo alle möglichen Hilfsmittel zur Verfügung stehen, ein wesentlicher Schlüssel zum Erfolg.

Wann wechselst du endlich aus Roberto, habe ich mir im gestern  Abend im stillen Kämmerlein gedacht. Verratti verschleppte das Spiel, Berardi kam nie richtig auf Touren. Bestimmt haben sich die gleichen Überlegungen viele der zigmillionen Nationaltrainer zuhause auf dem Sofa auch gemacht. Dann kommt der entscheidende Augenblick, da du die Richtigen in die Schlacht werfen musst. Auch die Reihenfolge ist entscheidend. Mancini hat mit Ruhe und Weitsicht die Probleme angepackt und die richtigen Lösungen gefunden. Chiesa und Pessina sorgten in wenigen Minuten für den Umschwung. Und noch etwas stand gestern auf der Seite der „Azzurri„ Der oft gescholtene VAR. Wenige Zentimeter haben gegen ebenbürtige Österreicher entschieden. Von blossem Auge nicht zu sehen. Weder beim Tor von Arnautovic, noch beim penaltyreifen Foul gegen Lainer.  All jenen, die dieses zusätzliche Hilfsmittel verteufeln sei gesagt, dass „ohni dä saich“ Italien möglicherweise die Koffer 🧳 gepackt hätte. Unvorstellbar was hier in der Runde losgewesen wäre. Belgien wir kommen! Oder legt Ronaldo sein (Elfmeter) Veto ein?