---
title: "Die Proleten - die Mächtigen und der Mittelstand "
draft: true
date: 2024-05-13T15:05:39.945Z
image: img/img_0494.jpeg
---
Es sind immer dieselben Überlegungen, die uns in diesen Tagen der Vorfreude herumtreiben. Beschränken wir unsere Auswahl auf die (Über)Mächtigen oder mischen wir den einen oder anderen aus der Mittelschicht darunter! Oder gar einen aus dem Proletariat, um uns von der Masse abzuheben? Schema F hat fast nie zum Erfolg geführt und trotzdem halten wir an alten Zöpfen fest.

Dass Albanien, Slowenien, Polen, Rumänien und Georgien als erste die Koffer packen und im Schlepptau die Slowaken und Tschechen in den vorzeitigen Urlaub mitnehmen, scheint uns  auf den ersten Blick klar. Solche Rechenaufgaben haben wir schon im Kindergarten gelöst. Doch bereits fürs Achtelfinale, wo überraschende KO-Schläge manchen Favoriten frühzeitig zur Stecke bringen, sollten unsere Auswahlkriterien , Dinge wie Nervenflattern in die Überlegungen miteinbeziehen. Vor allem wenn es zum Elfmeterpunkt geht. Aus mickrigen 11 Metern ein 7 Meter breites und über 2 Meter hohes Loch zu treffen, sollte doch für jeden ein Kinderspiel sein. Wenn wir uns dann allerdings vor Augen halten, dass Leute wie Baggio, Streller, Mbappé, Hoeness, Trezeguet, Baresi usw. teilweise kläglich gescheitert sind, wissen wir Bescheid.

Den Mittelstand aus dem Turnier zu eliminieren birgt die grössten Gefahren. Man verliert in diesen Momenten schon früh den Anschluss. Verflixte Gruppendritte die Weiterkommen, machen die Aufgabe auch nicht einfacher. Wäre nicht jetzt der Moment gekommen Jetzt könnte der Moment gekommimen, die Liebste 💝 mit ins Boot zu holen? Ich weiss dass meine Machobrüder nichts davon halten. Doch die Vergangenheit hat gezeigt, dass ein Verlassen des gewohnten Pfades Wunder bewirken kann. Dass ausgerechnet die Ungarn, Kroaten, Dänen, Serben, Holländer, Ukrainer, Belgier und Türken in den Genuss einer Zusatzwoche Urlaub kommen…..

Ob Einstein, Sokrates, Goethe oder Kopernikus die nächste Nuss geknackt hätten? Wohl kaum! Eher prädestiniert für Fälle dieser Art ist eine Dame, die für ihr besonderes Fingerspitzengefühl auf dem ganzen Planeten geschätzt wird. Aphrodite 🧜🏻‍♀️ Ihre Virtuosität hat schon manchen Fussballgott zu Höchstleistungen beflügelt. Dass ausgerechnet die heissblütigen Spanier, Franzosen und Italiener auf der Strecke bleiben, löst vielerorts Entsetzen aus. Dass es die Eidgenossen wieder kurz  Franzose (Teams) waren allerdings in der Lage massvoll mit der Situation umzugehen und zollten ihren Anstrengungen Tributt.