---
title: "Berufsverbot "
draft: false
date: 2022-09-19T06:49:45.628Z
image: img/5b22c9c4-7c01-4ea5-bfa9-a4bb2084dcd1.jpeg
---
Die Geister, die ich rief, werde ich nicht mehr los! Somit bleibt dem vor allem bei Wettsüchtigen äusserst beliebten Orakel von Tägerwilen nichts anderes übrig, als sich aus eigenem Antrieb, ein Berufsverbot aufzuerlegen. Aus moralischen Gründen darf er seiner Angebeteten keinen weiteren Schaden zufügen. Deshalb zieht sich der diplomierte Unglücksbringer offiziell aus der Glaskugel-Szene zurück. Nicht ohne ein letztes Mal den Teufel 👿 an die Wand zu malen. Nur so lässt sich gemäss Lehrmeister Nostradamus das Schicksal invertieren. Fang an zu malen „Meister“ 🙈, tiefschwarz wie die Abgründe der menschlichen Seele. Nur so geht’s mit der „Alten Dame“ wieder bergauf.

Punkt 1️⃣ Allegri bleibt 🙈 Selbst für Juve’s Portokasse wäre der folgerichtige Rausschmiss viel zu kostspielig. Der Meister der „Selbstironie“ reitet die Bianconeri noch tiefer in den Sumpf. Eine Kollekte, gegründet von seinen schärfsten Kritikern, würde auch keine Abhilfe schaffen. 2️⃣ Vlahovic hat von Allegri die Schnauze voll und  will weg! Der einstige Vollblut-Knipser trifft nicht einmal mehr gegen Pfyn, obwohl er von Giggs-Nachkomme 😎 Kostic mit pfannenfertigen Flanken 🙈 gefüttert wird. Sein Marktwert bewegt sich in „schwindenden Höhen“ wie die Versandapotheke „zur Rose“. 3️⃣ AHV-Bezüger Di Maria, der sich gestern aus lauter Mitleid mit Silvio Berlusconi nach 30 Minuten vom Platz stellen liess, geht nach der WM, für die er sich gerade eine längere Schonzeit verschrieben hat, nach Rosario zu Busenfreund Tevez. 4️⃣ Paul Pogba, mittlerweile Stilikone in der Modewelt, beantragt eine lebenslange „IV- Rente“. 5️⃣ Chiesa‘s Comeback verschiebt sich in die Saison 23/24. 6️⃣ Agnelli, Nedved, Cherubini und Arrivabene werden von Mehrheitsaktionär John Elkann für besondere Verdienste ausgezeichnet und dürfen vorzeitig in Pension. 7️⃣ Kloppo schickt nach wenigen Tagen seinen „Rohdiamanten“ Arthur per Luftfracht zurück nach Turin  8️⃣ CR7, nicht zu verwechseln mit dem echten „Ronaldo“, DER Ursprung des Übels, stellt sich als Zeichen der Wiedergutmachung gratis zur Verfügung, 9️⃣ Juve fliegt nach der Champions- auch aus der Europa League raus und beendet die Meisterschaft auf Platz 7. Amen 🙏