---
title: Dich gibt’s nur 1️⃣x
draft: true
date: 2021-08-15T14:36:01.715Z
image: img/99d18b11-1ef5-4f0e-aef3-4a7a994fed1f.jpeg
---
Gerd Müller:  3.11.1945 - 15.8.2021

„Ich weiß nicht genau, wie alle anderen das gemacht haben. Viele von ihnen sind im Fußball hängen geblieben. Als Trainer, Manager, Agenten. Andere haben ihr Interessens-Gebiet radikal verändert. Sind in Unternehmen eingestiegen oder haben selbst welche gegründet. Der verrückte „Sepp“ (Maier) hat sogar eine zeitlang in einem Zirkus gearbeitet.

Ich hingegen habe es einfach nicht geschafft, nach dem Ende meiner Laufbahn diese Leere zu füllen. Dass es hart werden würde, wusste ich von Anfang an. Aber so hart, nein, das hätte ich niemals vermutet. Vielleicht hatten es meine Mannschaftskollegen in dieser Beziehung einfacher. Wenn wir beim FC Bayern und in der deutschen Nationalmannschaft zusammen gespielt haben, mussten sie verteidigen, einen Angreifer markieren, die Schüsse des Gegners parieren oder an den Seiten rauf und runter galoppieren. Und flanken. Dinge, die man leichter vergisst. Ich dagegen hatte nur die eine Aufgabe. Das Leder im Netzt unterzubrIngen. Besessenheit vorher und Befreiung nachher. Diese fünf Sekunden bis der Ball diese verdammte weiße Linie überquert hat. Eine Droge, von der du nie mehr loskommst. 20 Jahre lang war ich ihr verfallen. In diesen Augenblicken weißt du nicht mehr wer du bist, wo du bist oder was du wirklich tust. Rausch, Verzückung, Verlassenheit, Ekstase, Glück. Und ich muss zugeben, ich war kein schlechter „Abstauber“. Torjäger wie mich hat es in der Geschichte des Fußballs nur sehr wenige gegeben! 68  Tore in 62 Spielen mit der deutschen Nationalmannschaft. 35 Tore in 35 Spielen im Europapokal. 662 Tore in 725 Spielen für jene 3 Vereine, bei denen ich während meiner Karriere gespielt habe. Pele hat einmal gesagt, dass Toreschiessen fast so schön ist wie ein Orgasmus Mein lieber Freund, ich bin da ganz anderer Meinung. Die Höhenflüge fussballerischer Natur sind mit nichts auf dieser Welt zu vergleichen.

Der Gedanke, sich bis zum nächsten Spiel im Rampenlicht zu sonnen, die Gewissheit, seinen Job gemacht zu haben, bis am Samstag alles wieder von vorne beginnt, gibt dir diesen Kick, den du sonst nirgends verspürst. Diese Obsession für das Wesentliche verantwortlich zu sein, lässt dich die banalen Dinge um dich herum vergessen. Bei mir war das seit Jahren so. Bis zu jenem Tag im Dezember 1981, an dem mein Körper nicht mehr mitmachen wollte. Meine gebeugten und krummen Beine hielten es einfach nicht mehr aus. Auch wenn ich mit meinem Kopf noch 10 Jahre hätte spielen können!

Bereits am nächsten Tag rutschte ich in dieses schwarze Lochs. Ich bin nie mehr herausgekommen. Zwei Welten, die nichts gemein hatten. Meine Riten, meine Sicherheiten, mit einem Mal waren sie dahin. Für immer und ewig. Training, Spiele, Ausflüge, technische Meetings, Teamkollegen, Umkleidekabinen, Witze, Mittagessen, Sommervorbereitung. Wundervolle Zeiten. Alles fokussiert auf das eine Ziel. Jetzt ist das alles vorbei. Für immer verschwunden. Ich fühle mich total verloren. Ich schaue auf meine alten Freunde. Sepp, Uli, Franz… sogar Hans-Georg hat vor dem Stadion seinen Kiosk!
Sie sind gelassen. Ich bin nach über 10 Jahren immer noch dort geblieben. Vielleicht sogar an diesem Tag im Juli 1974.
Als mir genau in dem Moment klar wurde, dass mein „Torinstinkt“ gegen die Niederlande diese verdammte weiße Torlinie überquert hatte. Einen solchen Moment würde ich nie wieder erleben. Mein Tor hatte meinem Land den Weltmeistertitel beschert. An diesem Tag war ich auf dem „Dach der Welt“ Jetzt bin ich im Arschloch der Hölle ".