---
title: Die „Alte Dame“…..
draft: false
date: 2022-08-25T07:17:38.523Z
image: img/930a13d2-50e8-4efa-aa8a-e4a39e9ec8bd.jpeg
---
…..geht am Stock. Gebrechlich und nicht wiederzuerkennen! Wann nehmen diese Hiobsbotschaften ein Ende?

Als ob wir nicht schon genug davon hätten! Dank unseres ehemaligen Sportdirektors, liegen bereits eine Unmenge solcher „Leichen“ im Juve-Keller. Ihm, Fabio Paratici, dem Einfädler des Jahrhundert-Deals, war es über Jahre hinweg gelungen, neben Ronaldo weitere „Taugenichtse“ in das Piemont zu locken. Obwohl die Liste unvollständig ist, sollen der Leserschaft ein paar klingende Namen nicht vorenthalten werden. König „Arthur“, der Brasilianer, der so gar nichts von der Sambaschule mitbekommen hat. Oder sein Landsmann „Alex Sandro“, bei dem noch nie ein Schweisstropfen auf der Stirn diagnostiziert wurde. Ganz zu schweigen von Flamenco-Tänzer „Adrien Rabiot“, der zusammen mit seiner „Abzock-Mutter“ Veronique den pfannnfertigen Deal  mit ManU zum Schrecken der Tifosi platzen liess. Mit „Aaron Ramsey“ wollen wir die Aufzählung beschliessen. Der „Ex-Fussballer“, der Juve pro Einsatzminute fast eine Million gekostet hat! Immer mit undefinierbaren Verletzungen konfrontiert, die sich in Luft auflösten, sobald er zur walisischen Nationalmannschaft abkommandiert wurde. Für weitere Fragen steht Nizza-Trainer Lucien Favre mit Vergnügen Rede und Antwort.

Jetzt also Milik und Paredes. Der Ersatzbänkler aus Marseille und sein Kumpel aus Paris. Und nicht zu vergessen, Filip Kostic, der die 0815-Kompanie um ein „Glanzlicht„ erweitert hat. Sie sollen den Niedergang der „Alten Dame“ zusammen mit Stilikone Paul Pogba und Frühpensionär Angel di Maria zum Stoppen bringen. Zwei denen man es durchaus zutrauen würde. Wenn sie nicht kurz nach Amtsantritt vom Pech verfolgt worden wären. Unvermögen und Pech! Juve hat ein seltenes Gespür ﻿für diese unheilvolle Kombination. Aus der angestrebten Weltklasse dürfte auch in dieser Saison wieder nix werden.  2 Topleute, 4 Gestandene, 6 Perspektivspieler, 5 Mitläufer und 7 „bidoni“ 🪣…..hieven uns höchstens wieder auf Platz 4!