---
title: "Die Summe aller Frauen "
draft: true
date: 2023-07-16T07:54:03.723Z
---
Niemand hat mich je besser kapiert als meine Mutter, Zumindest bis ich 12 war. Im Gegensatz zu meinem Vater, der sich überhaupt nicht für mich interessierte. Arturo hatte seine ganze Zuneigung für meine Schwester aufgehoben. Darunter gelitten habe ich allerdings nie. Ich holte mir die Streicheleinheiten lieber auswärts. Schon als kleiner Knirps war ich darauf bedacht, händchenhaltend mit älteren Mädchen herumzuspazieren. In Ottaviano, dem Geburtsort meiner Eltern, einem kleinen heruntergekommen Städtchen in der Nähe von Neapel, wo wir von Ende Juli bis Mitte August  Urlaub machten, hatte es mir besonders Annamaria, meine Cousine angetan. Ich gehörte zu jener Sorte Jungs, die sich gleich Hals über Kopf in DAS Mädchen verliebte. Rimini, neben dem Ottaviano und dem Fünfländerblick die dritte Sommer-Feriendestination, war mein Eldorado für frühpubertäre “Beziehungen“. Ausgangspunkt war die Pensione Fabbri, wo unsere Familie jahrelang die Zelte aufschlug. Elena so hiess sie, die erste Eroberung im 11 Jahr meines Daseins. Sie stammte aus Turin und das freute mich doppelt, weil mein Junges Fussballherz schon damals für Juventus Turin schlug. 

Fussball, Frauen und das Glücksspiel sollten fortan den Inhalt meines Lebens bestimmen. Für mehr war in meiner „Beschränktheit“ kein Platz. Zwischen Moni, meinem ersten „Schuälschätzli“ und Lilly meiner jetzigen Partnerin, liegt mehr als ein halbes Jahrhundert. Nachts wenn ich nicht schlafen kann und das geschieht in letzter Zeit öfters, versuche ich all meine „Eroberungen“ aufzuzählen. Eine Nominierung bekommt, wenn zumindest ein Zungenkuss mit von der Partie war. Schliesslich konnte das genauso erotisch sein, wie ein überstürzter One-Night-Stand.

Am Anfang meiner „Karriere“ bin ich meistens in „än Korb 🧺 gloffä“. Das war frustrierend und ich war neidisch auf die Jungs die herumknutschten und sich bei ihren Mädchen unter der Bluse verirrten. Bis ich eines abends in der Kinderdisco Margrit traf. Sie gehörte zu jenem Schlag „Weiblein“, die in unserem Dorf als „leicht zu haben“ eingestuft wurden. Mir war das piepegal, weil ich endlich einen Busen aus nächster Nähe kennenlernen wollte. Als Mägi unverhofft die Initiative ergriff und Dinge mit mir anstellte, die ich bis anhin nur aus den Schundheftchen kannte, wurde mir klar, dass die Erkundungen nicht nur vom Bauchnabel aus aufwärts stattfinden würden. Dass es dann plötzlich abrupt zu Ende war, ging auf das Konto meiner „Ejakulation praecox“,  die Mägi dermassen genervt haben muss, dass sie mein Malheur übers Wochenende an die grosse Glocke hing. Peinlich war der Vorname. Ich fühlte mich wie ein Versager und hoffte auf Wiedergutmachung. Doch für Mägi war ich von nun an gestorben.

Wenn andere noch frisch und fröhlich rumexperimentierten, traf ich an einem SonntagNachmittag nach einem verlorenen Á-Juniorenspiel im „Green-Apple“ auf meine grosse Liebe, Doris. Wie meistens fädelte ich die Sache über einen „Slow“ ein. Statt lange zu reden, fand ich diese Art des Kennenlernens viel spannender und zielführender.