---
title: Du Traumtänzer, du!
draft: true
date: 2025-08-12T23:17:51.032Z
image: img/img_0631.jpeg
---
Mittwoch 5. Oktober 1955! In der Klinik Juchli in Kreuzlingen laufen die Vorbereitungen auf Hochtouren. Punkt 20 Uhr ist es dann soweit. Kaum da, soll ich Baby gleich vom Wickeltisch gefallen sein. Ein Einstand nach Mass. Die Nachwehen sind bis heute zu spüren.

Meine Eltern waren ein „Traumpaar“. Vater laut Überlieferungen ein Waisenkind, (ich hab das Märchen nur zur Hälfte geglaubt) Mutter vom Heimweh geplagt. Beide stammten aus Ottaviano einem kleinen Vorort von Neapel. Er war schon im Jahre 1930 als kleiner Knirps mit seinen Pflegeeltern in die Schweiz ausgewandert. Nach regem Briefverkehr ist sie ihm im Jahre 1953 nach dem plötzlichen Tod ihrer geliebten Mutter fast widerwillig gefolgt. 1954 haben die beiden in Pompei geheiratet. Ihr Vater und ihr Bruder sind dann 1955 ebenfalls nach Kreuzlingen übergesiedelt. So fühlte sie sich einigermassen geborgen. Nein, meine Eltern waren nicht füreinander geschaffen. Er ein waschechter „Schwiizär“, sie eine enttäuschte Neapolitanerin, die ihre grosse Liebe, den schönen „maresciallo“, an eine andere verloren hatte. Streitereien waren an der Tagesordnung. Termine beim Scheidungsrichter hatten Hochkonjunktur. Den endgültigen Schritt haben sie nie gewagt. Auch wegen meiner Schwester, die weder Mamma noch Papa verlieren wollte.

Ab Alter fünf bin ich mir über mein Leben einigermassen im Klaren. Von null bis dahin kenne ich mich lediglich von den Photos. Nachdenklich und traurig sehe ich meistens darauf aus. Meine ersten Erinnerungen drehen sich um den Kindergarten. Dort am Bachweg wurde  ich eines Tages über Mittag eingesperrt. Von Frau Specht, meiner Vorgesetzten die ich zur Weissglut getrieben haben muss. Meine Mutter, die sich bereits Sorgen machte, weil ich nicht zum Essen erschien, musste mich über den Balkon aus der Höhle der Löwin befreien. Gar nicht rabiat war Fräulein Stoll, meine Primarschullehrerin. Sie habe ich geliebt. Im Kopfrechnen war ich die absolute Nummer 1. Leider war’s nach zwei Jahren schon vorbei. Ich habe geweint als ich zu Professor Annaheim wechseln musste. Von der dritten bis zur sechsten Klasse sollte er den Taktstock schwingen. Es wurden vier schlimme Jahre. Ohrfeigen, Kopfnüsse und Demütigungen waren an der Tagesordnung.  Eine von uns, wir waren insgesamt vierzig in der Klasse, musste seinetwegen für mehrere Wochen in die Psychiatrie eingeliefert werden.

Ich war ein fauler Schüler und habe mich auch später in der Sekundarschule immer so gut als  möglich durchgemogelt. Französisch war mein Lieblingsfach. In Geometrie, Physik und Algebra war ich eine Niete.  In den Sommerferien ging es meistens zwei Wochen in den Fünfländerblick oberhalb Heiden, nach Rimini ans Meer oder in die Heimat zu den Verwandten. Die restlichen drei Wochen!!! gingen für Schwerstarbeit drauf, weil ich von zuhause kein Sackgeld bekam. Wo habe ich nicht überall geschuftet, während sich meine Kameraden im Schwimmbad🏊 austobten. TCS, Photocolor, Kartonage! Im Notfall trug ich frühmorgens sogar den Tages-Anzeiger und den Thurgauer Volksfreund aus. Das muss mich geprägt haben. Mein Hang zur Müssiggängerei ist nicht von ungefähr entstanden.

Fussball war in jener Zeit mein ein und alles! Die Schlachten im Egelsee bleiben ein Meilenstein. Und erst die Grümpelturniere. Ich hab die Mannschaften zusammengestellt und angemeldet. Alles was Rang und Namen hatte, lief bei mir auf. Am ersten Samstag im Juni ging’s jeweils in Emmishofen los, dann folgten Tägerwilen und Kreuzlingen ehe Anfang Juli in Münsterlingen leider schon Schluss war. Erst viel später, als ich das weibliche Geschlecht entdeckte, rutschte das runde Leder auf Platz 2. Im Green-Apple und Tanzbödeli, damals hatte Kreuzlingen szenemässig noch etwas zu bieten, bin ich flügge geworden. Das waren noch Zeiten, damals an den Sonntagnachmittagen, wenn man sich im „Öpfel“ überwand, ein Mädchen zum Tanzen zu holen. Sagte sie ja, war man der glücklichste Mensch auf Erden. „Än Chorb“ zog die mitleidigen Blicke der schadenfreudigen Kollegen nach sich. Es war die spannendste Zeit meines Lebens. Oft denke ich an meine „Eroberungen“ zurück. So hält mich wenigstens die Nostalgie über Wasser. Was gäbe ich dafür nochmals 17 zu sein!

Die kaufmännische Lehre in der Neher AG war ein Desaster. Schon früh als arbeitsscheu gebrandmarkt, kosteten mich die vielen unentschuldigten Absenzen und das amouröse Abenteuer mit meiner Unterstiftin fast Kopf und Kragen. Wie oft habe ich mit Christian, meinem damaligen Freund, die Schule geschwänzt. Einmal bin ich mit Doris, die ich am 15. Oktober 1972 nachmittags um 4 nach einem verlorenen A-Juniorenspiel im Green-Apple kennengelernt hatte, durchgebrannt. Leider kamen wir mit dem wenigen Geld nur bis nach Zürich. Paul Spycher, der Mann meiner geliebten Telefonistin Marianne hat mir Gottseidank aus der Patsche geholfen. Mein “Mea-Culpa-Vorstellungsgespräch“ bei Doris’ Eltern hinterliess dank seiner Anwesenheit einen bleibenden Eindruck. Trotz allem Ungemach schlüpfte ich irgendwie durch die dreijährige Lehre. Genossen habe ich die beiden Skilager in Sedrun, wo Rolf Hagger, Maria die wunderschöne Kellnerin verführte. Ich habe ihn beneidet. An der Lehrabschlussprüfung schrieb ich eine 4,9 und regte mich auf, dass es nicht für eine 5 vor dem Komma gereicht hatte. 

Doris und ich, das konnte nicht gutgehen. Verliebt über beide Ohren stellte ich ihr wochenlang nach, obwohl sie gar nicht an mir interessiert war. Wie oft hat sie mich abgewimmelt. Hartnäckig wie ich nun mal bin, habe ich immer wieder neue Versuche gestartet. Bis sie eines Abends vor meiner Türe stand. Einer jener wenigen Glücksmomente, die wir zusammen erleben durften. Im Sommer 1973 überredete ich sie mit mir in Rimini Urlaub zu machen. Die Nacht wo ich das verflixte Präservativ falsch herum anziehen wollte, bewies einmal mehr mein handwerkliches Ungeschick. Als Doris nach ihrem Lehrabschluss (5,8) ein Jahr später nach Florenz zog um das richtige italienisch zu lernen und ich hier in der Umgebung zum Glück keine Arbeit fand, bin ich ihr gefolgt und habe sie geschwängert. In diesem Augenblick nahm mein Leben die berühmte Wendung. Mit 19 schon Vater zu werden war mein „Tod“. Die Jugend war dahin und im übrigen konnte ich mit Kindern überhaupt nichts anfangen. Wir sind 23 Jahre lang ziemlich unglücklich zusammengeblieben. Unsere beiden Kinder, Mario und Christian sind mittlerweile 50 und 47 Jahre alt.  Doris ist am 24. November 2012 im Alter von 57 Jahren viel zu früh gestorben. 

An meiner Spielsucht komme ich nicht vorbei, wenn ich mein Leben Revue passieren lasse. Kartenspielen in allen Variationen. Im „Kafi Sunnähof“ hätten wir unsere Betten aufstellen sollen. Es war unser zweites Zuhause. Wenn ich der Gamblerei etwas Positives abgewinnen will, so ist es die Tatsache, dass ich dank ihr die halbe Welt gesehen habe. Zuerst Kenia mit all seinen Naturwundern. Bruno und ich schwärmen noch heute von diesen drei Wochen Mombasa und dieser berüchtigten Nacht im „Florida“, wo wir Geni, der leider verstorben ist, um ein Haar vermisst gemeldet hätten. Wie sich später im Hotel herausstellte, war er in den Armen einer schwarzen Perle hängengeblieben.

Zwei Jahre später sind wir erneut losgezogen, nachdem wir in der Jasskasse um die 40‘000 Franken angehäuft hatten. Diesmal war auch Ernst dabei, der genauso wie ich an latenter Flugangst litt. 3 Wochen lang waren wir in den USA zwischen New York, Lake Tahoo, Reno, Las Vegas, San Francisco und Los Angeles unterwegs bis wir schliesslich für weitere drei Wochen in der Südsee landeten. Leider fehlten bei unserer Ankunft in Papeete die von Paul Gaugin oft portraitierten Südsee-Insulanerinnen. Nach der Rückkehr lösten wir unsere Runde auf. Ich fing an zu „börsälä“ und alles wurde noch schlimmer. All meine Bemühungen, den Spuk zu beenden, verliefen im Sand.  Der Kick war zu stark. Die Leidtragenden waren Doris und die Kinder. Ich habe nie mit ihnen gespielt.

Dafür umso mehr mit meinen Kumpanen vom Hobby-Team, das ich 1980 in einem Anflug von Ausweglosigkeit gründete. Eine zusammengewürfelte Truppe, die aus Jassern und ehemaligen Freizeitkickern bestand. Schon im ersten 5. Ligaspiel bekamen wir unsere Limiten aufgezeigt und gingen sage und schreibe 0:14 gegen Wittenbach unter. Nach und nach wurden wir jedoch besser und stiegen 1982 in die 4. Liga auf. Zuerst lief alles wie am Schnürchen! 1. Liga-Grössen und ehemalige Cracks aus der 1. Bundesliga taten im Training und den Pflichtspielen mit. Günter Netzer, Hanjo Weller, Remo Hirzel, Andy Hermann, Armando Pedron und Renato Petrillo stehen hier stellvertretend für viele andere. Kurze Zeit später löste sich die Truppe in Wohlgefallen auf. Das Hobby-Team war Geschichte. Geblieben sind die jährlichen Reisen bis nach Übersee. Mittlerweile sind es über vierzig. Was ganz bescheiden in Düsseldorf begann, entwickelte sich immer weiter. Destinationen wie Barcelona, Prag, Bangkok, Cancun, Isla Margherita, Rio de Janeiro etc. liessen nicht nur die Herzen der Teilnehmer höher schlagen. Die Initiatoren Dog, Banquette und René Meier tüftelten immer neue Ziele aus. Als René 2015 an einem Herzinfarkt starb, war die Stimmung am Boden. Er fehlt, doch die tollen Erinnerungen sind geblieben.

Nach dem Hobby-Team-Aus lief ein Teil der Armada zum FC Tägerwilen über. Mit den zuerst skeptischen Einheimischen errangen wir 1999 als Krönung den Titel eines Ostschweizer-Veteranenmeisters. Als die Wehwehchen allerorts zunahmen, beschränkten wir uns schliesslich auf die Gladiatoren-Kämpfe am Mittwochabend. Schade, dass mittlerweile auch diese willkommene Abwechslung beerdigt werden musste. Wenn „la Vecchiaia“ sich langsam bemerkbar macht, wird es Zeit,  die Schuhe an den Nagel zu hängen. Auch in Tägerwilen sind die meist zweitägigen Ausflüge ins Gebirge legendär. Vals vor der Jahrtausendwende gilt in den hiesigen Annalen als Tüpfelchen auf dem „i“. In der Therme, wo sich am Abend normalerweise Hund und Katz gute Nacht wünschen, lief die Chefin zu Hochform auf. Als ich DJ die Schmachtfetzen aus den guten alten Zeiten auflegte, wars um meine Pappenheimer geschehen. Leo hatte in der Zwischenzeit die am Nebentisch „schmachtenden“ Ladies vom Turnverein Glarus an unseren Tisch gelotst. Die unvergessliche Party dauerte bis drei Uhr nachts. Wütende Hotelgäste, die ihre Nachtruhe geniessen wollten, hatten keine Chance. Unser Erwin tanzte mit seiner „Flamme“ auf dem Tisch und Koni wünschte sich bei mir „Es war Sommer“ von Peter Maffay. Der Bemitleidenswerteste war ich, für den keine der „Teenagerinnen“ übrig blieb.

Unter dem Motto „weil ihm gar nichts ist gelungen, probiert er’s auf Versicherungen“, heuerte ich 1979 bei der Basler an. Ich und Aussendienst passte irgendwie nicht zusammen. Durch Beziehungen bin ich dann bald an die grossen Fische gekommen. Von da an hatte ich das Privileg, keine Wochenrapporte schreiben zu müssen. Und auch die zeitaufwendigen Kundenbesuche blieben mir erspart. Mit anderen Worten: Ich hatte meinen Traum verwirklicht. Minimaler Aufwand, maximaler Ertrag! Nach 25 Jahren trennten sich unsere Wege im gegenseitigen Einverständnis. Zum Abschied schenkten sie mir eine kostbare Ebel-Uhr, die ich bis heute vielleicht zehnmal getragen habe.

In der Zeit zwischen Alter 25 und 40 bin ich oft über meine grösste Schwäche gestolpert. Kathrin Seiler und dieser leidenschaftliche Kuss im strömenden Regen vor dem legendären Atlantis in Basel bleiben ebenso unvergessen wie die Zeit mit Marlise Studer. Begegnet sind wir uns am 23.Juli 1988 im Tanzbödeli, wo wir uns während eines „Slows“ näherkamen. Sie war verrückt nach mir und ich nach ihr! Gstaad, Morcote, Sirmione! Der Silvesterabend im Gambrinus. Das Intermezzo in der Hexenküche. Ich vergass, dass ich eine Familie hatte. Dann eines Tages flog alles auf.  Ich zog drei Monate lang ins Nichtraucher-Restaurant Sternen nach Lengwil in ein einfaches Zimmer unter dem Dach. Als ich mich am letzten Abend nach einem Nachtessen bei Kerzenschein im Schäfli Wigoltingen von Marlise für immer verabschiedete, kehrte ich mit mulmigem Gefühl nach Hause zurück. Es war ein grosser Fehler. Im Sommer 1995 bin ich dann endgültig ausgezogen. Die Kinder waren mittlerweile erwachsen und Doris hatte sich ein Standbein als Sozialarbeiterin aufgebaut. Sie hat alles für die Familie gegeben. Die Wahrheit ist, dass ich ihr Leben verpfuscht habe. 

Statt die Freiheit zu geniessen und nie mehr etwas Dauerhaftes anzufangen, verguckte ich mich am 30. April 1996 in Marlen Bachmann. Martin, ihr Kollege, hatte uns im „Schäfli“ wo sie servierte und ich meiner Jasserei nachging, seine beiden Tickets für das „Sting“ Konzert überlassen. Sie war damals 25 und ich 40! Wenn ich in Nostalgie schwelge, lese ich ihre Liebesbriefe. Wundervoll was da alles drin steht. Unvergesslich bleiben die Silvesterparty 1996 und das berüchtigte Seenachtsfest 1997, wo sie  händeringend nach ihrem Lieblingsspielzeug suchte. Dass es im Vereinatunnel auf dem Autoverlad stockdunkel war und unsere Leidenschaft unentdeckt blieb, war unser Glück, das wir im Garten des Hotel Eden in Ascona nicht hatten. In Capri haben wir hoch über den Faraglioni die Sterne gezählt, ganz abgesehen von den stundenlangen „Tavolatas“, die sich wie ein roter Faden durch unsere Beziehung zogen. Als der Wunsch ein Kind zu bekommen ihn ihr wach wurde, hat sie mich verlassen. Sie hatte früh verstanden, dass ich für diese Rolle nicht der geeignete Partner war.

Kaum war unsere achtjährige Liaison beendet und obwohl ich mir geschworen hatte, nie mehr mit einer Frau zusammenzuleben, habe ich mich in ein neues Abenteuer gestürzt. Lillian Obimo aus Nairobi, lernte ich am 21. Januar 2005 im „Allegro“ in Konstanz kennen. Wieder ein Tanzlokal und wieder 15 Jahre Altersunterschied! Dabei hatte ich nie bewusst nach jüngeren Frauen „Ausschau“ gehalten . Lilly ist etwas ganz Besonderes. Viele behaupten, ich hätte sie nicht verdient. Sie ist das pure Gegenteil von mir. Immer gut drauf. Ohne sie wäre ich ein „Lonsome-Rider“ geworden, der sich wahrscheinlich im Dickicht verirrt hätte.

Einmal noch, am 14. November 2020, in der Nacht von Samstag auf Sonntag bin von der Strasse abgekommen. Erotik mit Worten ist etwas sehr Intimes.  Mit Stefania habe ich alles erlebt, was man sich nur vorstellen kann. Drei Worte genügten, um das Blut in Wallung zu bringen: „ich begehre dich“ Due pazzi, die es von da an nicht mehr lassen konnten. Morgens, mittags und abends. Mailverkehr vom Allerfeinsten! Manchmal bis tief in die Nacht. Ancora, ancora, ancora war unser Leitmotiv! Monatelang! Alles nur in unserer wundervoll schmutzigen Phantasie! WIR KAMEN, ohne uns körperlich nahe gekommen zu sein. Dann hat sie kalte Füsse bekommen oder sie verlor ganz einfach den Spass! Die ganze Wahrheit werde ich wahrscheinlich nie erfahren. Lilly ist uns schliesslich auf die Schliche gekommen. Ich habe mich geschämt wie ein kleiner Junge der gestohlen hatte. Sie sagt, sie habe mir verziehen. Stefania hat einen anderen (Aus)Weg gewählt. Um einigermassen unbeschadet aus der Sache rauszukommen, hat sie ihrem Mann erzählt, dass ich sie angemacht habe. Wenn man die eigene Haut retten will, greift man zu unlauteren Mitteln. Seither sind wir keine Seelenverwandten mehr. Wenn ich ABBA höre, muss ich an sie denken. Und an diesen  besonderen Tag als sie 50 wurde. 

Seit vielen Jahren oder soll ich sagen seit eh und je lebe ich in den Tag hinein. Ziellos! Es ist langweilig geworden. Meine „Lieblingsfächer“ praktiziere ich nicht mehr. Der Sinn des Lebens ist verlorengegangen. Ich stehe auf und weiss nicht wohin. Zum Glück lässt mich die Musik in Erinnerung schwelgen. Wenn ich die Beatles höre, weiss ich, dass die 60er und 70er das Beste waren, was mir passieren konnte. Des Öfteren ziehe ich Bilanz und habe das Gefühl, vieles im Leben falsch gemacht zu haben. Zu faul, zu bequem, zu einseitig und zu egoistisch bin ich gewesen. Und doch nicht konsequent genug um allein zu leben. „Dä Füfär und s’Weggli“ eben. Stefania hat mal geschrieben „du bist halt sch…zgesteuert“. Mit ihm zusammen war ich zwar auf den höchsten Gipfeln dieser Erde, doch schlussendlich war er es der am Scheideweg die Orientierung verloren hat. Bezahlt habe ich mit meiner Jugend. Yesterday….when I was young!