---
title: "Dä Chrigel und dä Mani "
draft: true
date: 2023-08-22T07:15:44.279Z
---
Cara Stefania,

Das sind Erinnerungen aus meinem Leben. Als ich heute Nacht vor lauter Hitze nicht einschlafen konnte, hatte ich irgendwie das Bedürfnis, sie auf Papier zu bringen. Vielleicht schmunzeln die beiden jetzt auch.

Chrigel war mein Schulfreund „i dä KV-Stifti“. Ein liebenswerter Kerl mit  harter Schale und weichem Kern. Mindestens einmal im Monat, meistens dienstags wenn Buchhaltung auf dem Stundenplan stand, klingelte er morgens um halbacht unten an der Haustüre. Ich wusste gleich, dass der Unterricht heute „ausfallen“ würde. Stattdessen ging’s per Autostop nach Zürich oder ein anderes Mal zu Fuss nach Konstanz. In der Hoffnung, nicht erwischt zu werden. Am Ende des Semesters folgte dann zwangsläufig die Quittung. Unsere Zeugnisse waren voll von unentschuldigten Absenzen. Trotz dieser Teenagerstreiche mogelte ich mich knapp durch die dreijährige Lehrzeit. Christian hatte weniger Glück. Er flog nach der Hälfte raus und startete danach im Betrieb seines Vaters eine Lehre als Dachdecker. Als er dann eines Tages stolz mit „äm Döschwo“ um die Ecke kam und wir uns zu fünft aufmachten, irgendwo in einer Disco auf dem Lande die weiblichen Herzen zu erobern, gehörte die Welt nur noch uns allein.

Auch Mani gehörte unserer „KV-Clique“ an. Wir waren drei Jahre lang Banknachbarn. Sein Markenzeichen waren seine schulterlangen blonden Haare, der braune Maxi-Fellmantel und die bis fast an die Knie reichenden Schnürstiefel. Er vergötterte „Chi Coltrane“ und auf seinem Kassettenrekorder liefen ständig ihre Songs. Ich war schon damals mit Doris zusammen und Mani hatte ein Auge auf ihre Freundin „Mägi“ geworfen. Vor etwa 2 Jahren habe ich versucht, sie mit Zeljko zu verkuppeln. Ohne Erfolg.

Nun sind Christian und Manfred kurz hintereinander gestorben. Christian starb nach einem Hirnschlag, doch die eigentliche Todesursache war der Krebs. Er wollte nie zum Arzt. „I will’s gar nöd wüssä“ sagte er jedesmal zu mir, wenn ich ihn darauf ansprach. Jeden Samstag, wenn er am Markt vor dem Stadthaus selbstgemachten Honig seiner Freundin verkaufte, sass ich mitten unter „Kreuzlinger Sozialfällen“ an seinem Tisch. Wir sprachen über Gott und die Welt. Als ehemaliger Gemeinderatspräsident, der die “Rägäbogä-Partei“ gegründet hatte, war er vor allem an der Lokalpolitik interessiert. Da ging er aus sich heraus und konnte auch mal laut werden. Er war nicht nur wegen seines langen Bartes und der Sonnenbrille, die er Tag und Nacht trug, ein Unikat. Einmal brachte er mir von einem grenzüberschreitenden Flohmarkt eine Single seines Lieblingsinterpreten und Doppelgängers Demis Roussos mit. (Läuft gerade auf meiner Jukebox) Ich war total gerührt. Sie steht heute noch dicht hinter „Jane Birkin“,  auf meinem Plattenregal. Der Standplatz an der Hauptstrasse ist nach seinem Tod leergeblieben. Jedesmal wenn ich am Samstag gegenüber im „Sorriso“ sitze, schaue ich rüber und hoffe, dass sein witziges blaues Gefährt auf drei Rädern, das einen ohrenbetäubenden Lärm machte, irgendwann losfährt. Wir haben uns blind verstanden. Ohne grosse Worte. Und alle 2 Jahre, wenn WM oder EM angesagt war, hiess es: „Gäll Raffi, du machsch doch widdär dis Quiz!“

Manfred kümmerte sich nach der Ausbildung um die „Geschädigten“ in der Gesellschaft.  Er war ein sehr sozialer Mensch. Bei seinem letzten Arbeitgeber half er als Heimleiter den Alkoholsüchtigen ihr Schicksal besser zu ertragen. Kurz nach der Lehre war er von hier weggezogen, doch jedesmal wenn ich früher an seinem Elternhaus vorbeispazierte und seine Mutter im Garten sass, redeten wir über ihn und die „Alten Zeiten“. Am letzten Samstag am Quartierfest, erfuhr ich zufällig, dass er vor einem halben Jahr gestorben ist. So still und leise wie er war, ist er gegangen.