---
title: Er hat es wieder getan
draft: true
date: 2024-12-19T11:59:22.153Z
image: img/img_0656.jpeg
---
Er nannte mich immer seinen Freund. Was ich nie richtig verstanden habe. Für mich war er stets ein guter Schulkamerad, den unser Lehrer damals im Jahre 1967, als er mit seinen Eltern in die Schweiz zog, neben mich in die Schulbank setzte. Wahrscheinlich wollte er das „Ausländer-Gesindel“ nebeneinander haben. Ich der Italiener aus Neapel, Werner Käfer der Österreicher aus Graz und der Neue, Zeljko Brdar aus Jugoslawien.

Für uns Jungs war er ab sofort „il papagallo jugoslavo“. Vielleicht weil er damals schon so viel redete. Meistens nur von sich. Und er wollte immer Recht haben. Die Girls lagen ihm zu Füssen. Er sah ja auch toll aus! Gross, langes schwarzes Haar und auf seine Art charmant. Sie flogen auf ihn. Margrit unsere Klassenbeste, die leider schon früh verstorben ist, war happy, dass endlich ein “wahrer Mann“ in der Klasse aufgetaucht war. Von uns Grünschnäbeln hatte sie genug. Nach der Primarschule trennten sich unsere Wege. Am ehesten traf man sich auf dem Fussballplatz. Im Egelsee und später im Hafenareal bei den Junioren des FC Kreuzlingen. Einmal sogar beim Schlittschuhlaufen im „Döbeli“, wo er mich unbeholfenen “Schrubädampfär“ kurzerhand über den Haufen fuhr.

Im „Green 🍏 Apple“, der angesagtesten Disco in der Umgebung, liefen wir uns als Teenager über den Weg. Zeljko hatte immer am meisten „Brot“ bei den Frauen. Neid empfand ich deswegen nie. Er war der Frauenversteher, der es auf seine Weise anging. Ich hatte meinen eigenen Stil. Als er Inge, seine spätere Frau kennenlernte, sollten sich unsere Wege des Öfteren kreuzen. Was ich nie verstand, aber zu ihm passt, ist, dass er seinen Namen änderte. Wahrscheinlich auf Drängen von Inge, die von Anfang an die Hosen anhatte. Aus Zeljko Brdar wurde fortan Zelko Berger! Als die beiden auf der Insel Mainau heirateten, führten Heinz, René, Lupo und ich den „Schwanensee“ auf, den uns Marlies in wochenlanger Schwerstarbeit beigebracht hatte.

Die Jahre gingen ins Land. Meistens traf man sich zu Anlässen in der Seeburg. Dann kauften die beiden das am Boden liegende Schloss Brunnegg und bauten es vor allem Dank ihm, der mittlerweile ein angesehener Architekt mit viel Sinn für das Schöne geworden war, zu einem Schmuckstück um. Partys, Geburtstage, Weihnachtsfeiern, man ging im Schloss ein und aus. Leute, die sich nie begegnet wären, trafen sich dort. Und die Bergers waren der Mittelpunkt. Grosszügig er, geschäftstüchtig sie. Zu seinem 60sten, den er im nahegelegenen Schloss Girsberg feierte, hatte ich ihm ein witziges, mehrstrophiges Gedicht vorbereitet und Bruno, der als „Conferencier“ begabter ist als ich, sollte es vortragen. Es kam nie dazu, weil das Geburtstagskind einfach alles überging. Ich habe es ihm  innerlich übel genommen, aber nie etwas gesagt.

Als ich mich entschied, endlich im eigenen Haus sesshaft zu werden, überbrückte ich das Jahr bis zur Fertigstellung und mietete mich bei ihm im Schloss 🏰 ein. Eines Tages, ich glaube 2017, lernte ich bei einer dieser Partys die Zingg’s kennen. Beide waren mir gleich sympathisch. Sie sah zu allem „Übel“ mit ihrer „Minigonna“ und den Stiefeln auch noch verdammt gut aus. 2019 bat sie mich zu ihrem 50sten Musik aufzulegen. Es war ein wundervoller Tag!

Von da an begannen wir uns öfters zu schreiben. Wir waren eine Art seelenverwandt. Irgendwann kam meine grosse Liebe „Juve“ ins Gespräch und sie begann sich dafür zu interessieren. Die Mails wurden immer vertrauter, bis es am 14. November 2020 zur Nacht der Nächte kam. Sie war allein in München. Wir mailten uns. Ein Wort gab das andere. Bis ich ihr schrieb, dass ich sie begehrte. Von da an brachen die Dämme. Ich hatte so etwas noch nie erlebt. Es war verrückt und dauerte fast ein halbes Jahr, bis sie der „Pazzeria“ abrupt ein Ende bereitete.

Geradezu kompliziert an der Geschichte war, dass sich Zeljko inzwischen in einer traurigen Ehekrise befand und meine „Seelenverwandte“ Stefania ihm Trost und Beistand schenkte, den er bei seiner Frau nicht bekam. Als Inge von dieser Verbindung, die sich in täglichen Telefonaten der Beiden manifestierte, Wind bekam, hatte sie den Grund gefunden, um die Ehe aufzulösen. Es war die Zeit, wo Zeljko fast täglich mehrere Stunden bei mir war. Ich habe versucht ihm zuzuhören und so gut wie möglich zu helfen, Zeljko ist ein grosszügiger Mensch. Doch er hat während all dieser Zeit nie gespürt, dass auch ich ein Leben mit ein paar Problemchen hatte. Interessiert hat er sich nie dafür. Im Grunde hatten wir wie ein Dreiecksverhältnis. Stefania+Zeljko und Stefania und ich. Das ging soweit, dass ich mein IPad zu ihm mitnahm, nach draussen ging und ihr die heissesten Sachen schrieb. Sie wartete nur darauf und anwortete genauso hot! Dann flog die Sache irgendwann auf und Stefania und ich entfernten uns leider voneinander.

Auch mit Zeljko ist seit einiger Zeit eine gewisse Distanz da. Wahrscheinlich mehr von meiner Seite. Weil ich nicht mehr in der Lage bin, dieselben Geschichten aus seiner Ehe immer und immer wieder anzuhören. Letzten Samstag feierte er seinen 70sten. Wie schnell alles vergangen ist. Stefania war übrigens nicht da. Sie hat verstanden, dass es Wichtigeres gibt und gewisse Dinge doch etwas miteinander zu tun haben. Ein toller Saxophonist hat den Abend geschmissen. Zeljko bat seine von ihm mittlerweile geschiedene Frau Inge zum ersten Tanz. Ich fand es total daneben, schliesslich ist er mit seiner neuen Partnerin „Gulay“ zusammen. Ich hätte an seiner Stelle mit ihr getanzt und seiner „Ex“ den Triumph nicht gelassen. Wie abgesprochen hatte ich meine Minidisc-Anlage mitgenommen um nach Mitternacht ein paar Scherben aufzulegen. Es kam nicht dazu, obwohl viele Frauen sich darauf gefreut hatten. Gleiche Episode wie 10 Jahre zuvor mit dem nie vorgetragenen Gedicht. Die ganze Mühe, inklusive Vorbereitung wieder umsonst. Er gilt doch als sooooo aufmerksam. Was soll man dazu noch sagen 🤷‍♂️