---
title: Erbärmlich
draft: true
date: 2025-03-21T15:58:31.372Z
---
Der Weg war steinig, der Berg zu hoch, die Kraft zu schwach, der Atem zu kurz. Ganz plötzlich bist du von uns gegangen, viel zu früh, still und leise. Ich möchte mich im Namen meines Vaters Armando, seiner Ehefrau Renata, die über 44 Jahre an seiner Seite war, seiner Tochter Sara, seinem Sonnenschein, sowiemir seinem Sohn, aufrichtig bei all  jenen bedanken, die sich heute hier für meinen Vater bei der Kirche eingefunden haben, um ihm zu gedenken.

Ich bin jedoch nicht gekommen um an einer Trauerfeier teilzunehmen. Heute findet hier keine Abdankung statt. Die offizielle Beisetzung und Abdankung meines Vaters hat vorgestern auf dem Friedhof in Amriswil im engsten Familienkreis stattgefunden. So wie es der Wille meines Vaters war.

Vor zwei Tagen bin ich den schwierigsten Gang meines Lebens gegangen, als ich meinen geliebten Vater zu Grabe getragen habe. Nichtsahnend, dass wir heute in dieser Kirche diese schmerzhaften Gefühle noch einmal durchleben sollen und in eine Familienfehde mit Cristiano hineingezogen werden. Dieser Gottesdienst im Namen meines Vaters wurde ohne unser Wissen geplant. Erst an der Beisetzung haben wir davon erfahren. Mein Vater hatte ein grosses Herz und sehr viele Freunde und Bekannte, aber ein jeder der ihn kannte weiss, dass er niemals im Mittelpunkt stehen wollte. So war es auch sein Wunsch, die Abdankung und Beerdigung im Friedhof in Amriswil abzuhalten und erst im Anschluss daran, eine Todesanzeige zu schalten. Wohlwissend über den Wunsch meines Vaters haben mein Onkel Cristiano und Stephanie hinter unserem Rücken bereits vorab eine Todesanzeige publiziert und einen weiteren kirchlichen Gottesdienst geplant.

Stephanie und Cristiano haben sich gegen unseren Vater gestellt und gegen etwas das unserem Vater heilig war, nämlich seine Familie. Wir haben dich Cristiano innig darum gebeten, diese Veranstaltung abzusagen. Und doch hast unseren Wunsch und den deines Bruders abgelehnt. Umso mehr fühlt es sich so unglaublich falsch an, das Ganze hier gegen den Willen meines Vaters zu sehen. Alle Leute hier hätten sicher gerne seinen Willen respektiert.

Wie viele von euch wissen, ist mein Vater an Alzheimer erkrankt. Eine schreckliche Krankheit für ihn aber auch für uns. 2021 kam diese hoffnungslose Diagnose. Die maximale Lebenserwartung die sie ihm gaben, war 7 Jahre. Traurigerweise wurden es lediglich deren vier. Gerade in dieser schwierigen Zeit, als er seine engsten Freunde gebraucht hätte, haben sich einige Personen die heute hier sind von ihm und von uns abgewendet. Es brach mir das Herz, als er mir sagte wie traurig und enttäuscht er wäre, dass sich zum Beispiel sein Trauzeuge keine Zeit mehr für ihn nahm oder sich sein bester Jugendfreund aus Italien nie mehr bei ihm meldete, nicht einmal am Geburtstag.