---
title: Fragen über Fragen…..
draft: true
date: 2023-08-15T09:20:53.557Z
---
…..carissima …..die mich nicht mehr loslassen, obwohl ich seit unserem letzten Telefonat versucht habe, deinen Standpunkt zu verstehen. Wolltest du mich überhaupt je treffen? Ich weiss es nicht. Die Angst, von Christian entdeckt zu werden, kann nicht der alleinige Hinderungsgrund gewesen sein. Da steckt mehr dahinter. Wie oft habe ich dich um ein klärendes Gespräch gebeten? Umsonst! Ich mag nicht nur schreiben und telefonieren. Ich will dir in die Augen sehen. Rauslesen, was du wirklich denkst. Was steht  in deinem Tagebuch? Wie hast du dich herausgeredet und mir gleichzeitig den Schwarzen Peter in die Schuhe geschoben, während ich zumindest versucht habe, bei Lilly als  „Alleinschuldiger“ dazu zu stehen!? Ich habe noch nie eine Frau bedrängt, wenn sie von Anfang an nicht wollte. Zwischen uns lagen die Dinge aber anders. Es beschäftigt mich sehr, als „Lustmolch“ rüberzukommen. Ich mag Christian und bin auch seinetwegen auf Besuch oder zum Jassen gekommen. Ich weiss, dass er deswegen seine Meinung über mich nicht ändern wird. Warum sollte er auch! Entschuldigungen für mein Handeln will ich keine suchen. Es wäre zu einfach. Ich bin in gewissen Dingen zu leichtsinnig. Überlege mir die Konsequenzen gar nicht oder viel zu spät. Dass ich andere verletzen könnte, geht mir in diesen Momenten gar nicht durch den Kopf. All das wäre jedoch nicht passiert, wenn ich dich nicht gern hätte. Mich von dir angezogen fühlte. Du hast mich inspiriert und dieselbe Sprache gesprochen wie ich.

Lilly kam kürzlich nach einem Spaziergang mit Eva-Maria ziemlich aufgewühlt nach Hause, weil dein Name im Zusammenhang mit der Beerdigung von Klemenz’ Mutter gefallen war. Auf einmal wie aus dem Nichts begann sie von unserem Mailverkehr zu reden, den sie aufbewahrt habe. Nicht nur das besagte Gedicht zu deinem Geburtstag, sondern auch andere, die sie, trotz meines sofortigen Löschens, gefunden hat. Solche von mir und solche von dir. Mit brisantem Inhalt. Sie wollte damit am nächsten Tag zu Christian gehen. Ich bat sie, es nicht zu tun, und so wie ich sie kenne, wird sie sich daran halten.

Vor einer Woche war ich bei Zeljko. Stundenlang haben wir über dies und das geredet. Bei gewissen Themen weicht er aus. Ich habe nie ein Wort über uns verloren. Von dir weiss ich, dass er in deinem Tagebuch vorkommt und dein Mann ihn vorläufig nicht mehr sehen will. Warum sagt er mir das eigentlich nicht? Ich habe ihn stets verteidigt. Überall Partei nur für ihn ergriffen. Inges Rechtfertigungen nicht geglaubt. Hat er mir die Hälfte verschwiegen? Ich hätte es doch begriffen, wenn zwischen euch mehr gewesen wäre. Warum fragt er eigentlich nie, warum sich Christian, Lilly du und ich nicht mehr treffen? Man braucht nicht neugierig zu sein, um sich für gewisse Sachen zu interessieren. Weiss er vielleicht mehr? Fragen über Fragen….

Nach wie vor werde ich auf Schritt und Tritt überwacht. Ich glaube, Lilly liest aus durchaus verständlichem Misstrauen all meine Mails. Frag mich nicht wie. Ich fühle mich wie ein kleiner Junge. Sie hat sich bei unserer kürzlichen Auseinandersetzung selbst verraten. Von heute Dienstagmorgen bis am Donnerstagmittag bin ich alleine.

Ich umarme dich. \
Raffaele