---
title: Frauen ans Steuer⚠️
draft: true
date: 2024-05-31T09:38:24.701Z
image: img/img_0517.jpeg
---
Gebt den Frauen das Kommando, sie wissen genau was sie tun! Wenn uns Männern das Händchen abhanden kommt, wird es Zeit fachspezifische Unterstützung anzufordern. Oft zerbrechen wir uns stundenlang den Kopf, wer wann gegen wen treffen wird. Es ginge jedoch bedeutend einfacher, wenn wir Rat bei unserer ♥️-Dame einholen würden. Überlassen wir doch das Ausfüllen des Stimmzettels inskünftig ihr. Schmeissen tut sie sowieso schon den ganzen Laden. Küche, Haushalt, „Patienten-Pflege“! Nur als Staffage bei der Namensgebung zu dienen, wird ihren Stärken nicht gerecht! Ja, liebe Machobrüder, gebt doch endlich auch diese allerletzte Bastion auf.

Statt Deutschland, England, Frankreich und Spanien befänden sich plötzlich andere Kaliber auf dem Zettel. Insidern zufolge funktioniert das in der Damenwelt so: Bildergalerie anklicken, Body inspizieren, Face-Analyse erstellen, Augenfarbe checken und fertig ist der Beau! Erst dann erfolgt der schüchterne Blick auf die Stammeszugehörigkeit. Gesetzten Falles, dass Khvicha Kvaratskhelia obenausschwänge, hätte sein geliebtes Land die besten Chancen unter den auserwählten 4 zu landen. Am Ende der weiblichen Begutachtung könnte es auf folgende Nationen hinauslaufen: Georgien, Tschechien, Österreich und die Schweiz…..luäg doch dä Yaaaan ämool aaah 🥰…

Vorschlag abgelehnt? Dann wundert euch nicht geschätzte Kollegen, wenn  ein unerwarteter KO 🥊 Schlag ausgerechnet einen eurer Spezies trifft. Oft werden im Achtelfinale die Weichen gestellt. Spiele, die auf dem Papier schon abgehakt  scheinen, erleben in nervenaufreibenden Elfmeterkrimis eine unerwartete Wende. Koryphäen wie Hoeness und Streller 😎 haben heute noch daran zu knabbern, aus kürzester Distanz ein Loch von 732 Zentimeter Breite und 244 Zentimeter Höhe verfehlt zu haben. Roberto Baggio ist  schier daran zugrunde gegangen.

Statistiken lügen nicht! Selten ist in den letzten 20 Jahren ein EM Turnier über die Bühne gegangen, ohne dass mindestens ein Underdog in die Phalanx der Grossen eingedrungen ist. 2021 Italien 😎 2016 Portugal und Wales, 2012 Portugal, 2008 Russland und die Türkei und schliesslich 2004 Griechenland und Tschechien. Und trotzdem haben die wenigsten von uns den Mut, Outsidern eine Chance zu geben. Wie wärs mit männlichem Fachwissen gepaart mit weiblicher Intuition.