---
title: Game over‼️
draft: true
date: 2024-05-17T16:02:27.211Z
image: img/img_0496.jpeg
---
Als ich mich Anfang August 1969 durch zwei Wochen Urlaub „geflippert“ hatte, sagte meine Mutter zu mir: „tu sei malato“. Sie sollte Recht behalten!  In Ottaviano bei Napoli, wo meine Schriften heute noch deponiert sind, gab es damals auf der „Piazza des heiligen San Franziskus“ eine Bar namens „da Tonino“. Eine lieblos zusammengewürfelte Bude mit einem Haupt- und einem Nebenraum. Dort in der Ecke stand einsam und verlassen ein Flipperkasten. Das Schlimmste an ihm war, dass wenn die Partie zu Ende ging, der Schriftzug „game over“ aufleuchtete. In diesen tristen Momenten brach eine Welt für mich  zusammen. Nicht nur weil wieder 50 Lire meines Taschengeldes draufgegangen waren, sondern weil ich nach 10 Minuten Ekstase auf die Erde zurückgekehrt war!

Game over hiess es heute auch in Turin! Allegri esonerato! Die Schlagzeile liess mich nicht unberührt! Als sie mich Mittwochnacht aus dem Schlaf 😴 holten, (Max hatte gerade die ganze Welt verdammt) baten sie mich um meine Meinung. Wenn du mehr als 60 Jahre für Juve durchs Feuer gegangen bist, hast du das Privileg, bei solchen Entscheidungen, deinen „Senf“ dazuzugeben. Ich hatte mir natürlich meine Meinung schon längst gemacht. Nicht weil Allegri die Zunft der Schiedsrichter beleidigt hatte, das kommt in den besten Familien vor, nein weil er Juve indirekt in den Schmutz gezogen hatte. Man stelle sich Ermotti vor, der trotz einer monatlichen Millionen-Abfindung seine UBS verunglimpft. Nebenbei war der ausser Rand und Band geratene Livornese in den Katakomben des Olympiastadions auch noch handgreiflich geworden. Opfer war der Chefredakteur von „Tuttosport“, der von Hampelmann bis zu Scheisskerl alles zu hören bekam. Sogar abpassen und verprügeln wollte er ihn, weil deisern unverschämte Scheiberling einseitig über Allegri geschrieben hatte.

Die „Szenen einer Ehe“ von Ingmar Bergmann kamen mir in den Sinn. Nur dass sich dort der Frust ganz allmählich über die Jahre aufgestaut hatte. Hier entlud er sich in Minutenschnelle. Wohlverstanden nach dem Gewinn des Cupfinals. Weil am Ende meistens die letzten Eindrücke im Gedächtnis haften bleiben, wird diese  langjährige Beziehung die abgekühlt und wiederaufgeflammt war, als zerrüttet geschieden. Es war längst überfällig. Denn mit Fussball, den der ehemalige Erfolgstrainer spielen liess, hatte das nichts mehr zu tun. Es war ein Abgesang auf la Vecchia Signora, die ehemals als stolzes Aushängeschild italienischer Fussballkunst gegolten hatte.