---
title: Geheimfavorit 🇨🇭 Schweiz  (9. Juni)
draft: true
date: 2025-12-28T15:15:43.363Z
image: img/img_0740.jpeg
---
Man stelle sich vor la Svizzera räumt ab und keiner hat sie auf dem Zettel. Warum soll auf dem Rasen  nicht möglich sein was auf dem Eis wunderbar geklappt hat?,„Gohts no! bisch nümä ganz bachä!?“ Weit gefehlt liebe Sportskameraden, mein Bauchgefühl hat Gründe! Es gibt genügend Fakten, die meine These untermauern. Fangen wir mit der Wahrscheinlichkeitsrechnung an! Wann schickte sich letztmals ein Nobody an, Weltmeister zu werden. Richtig ✅ 1950! Das Viermillionenland Uruguay schaffte das Kunststück nach 1930 zum zweiten Mal seinen Namen in den Geschichtsbüchern zu verewigen. Es ist die einzige Nation, die in die Phalanx der Grossen einzudringen vermochte.

Nebst solchen Spielereien fussen meine Recherchen auf handfesten Tatsachen. Nachwuchsarbeit, Teamspirit, Ausland-Erfahrung, Qualität und Trainerwahl lassen sich nicht von der Hand weisen. Rückblende: Nur mit viel Pech verpassten die Eidgenossen 2024 den Einzug ins EM-Halbfinale. Angenommen, dass ein knapp gescheiterter EM-Viertelfinalist auch bei einer “EM plus“ (mit Brasilien und Argentinien) auf Augenhöhe anzusiedeln ist, liegt der Quantensprung bei Göttin Fortuna! Findet sie nämlich an Helvetia ihren Gefallen und dirigiert ein allfälliges Penaltyschiessen in die gewünschte Richtung, sind die Eidgenossen einen Schritt weiter. 

Glück allein wird nicht reichen. Doch Kobel, Akanji, Freuler, Xhaka, Ndoje, Vargas und Embolo bilden ein Gerüst, das keine Vergleiche zu scheuen braucht. Denker, Lenker, Rackerer, Techniker, Sprinter und Schltzohren! Alles ist vertreten! Und in der Hinterhand auf einen Manzambi zurückgreifen zu können, eröffnet weitere Perspektiven. Thema Yakin! Ich weiss, dass viele „Kunstkritiker“ um nur Recht zu bekommen, der Schweiz einen frühen Abgang wünschen. Liebe Leser, der Typ hat was drauf! Gamblerqualitäten, Nonchalance, Standfestigkeit, Menschenkenntnis und viel Ahnung von Fussball. So gut wie im Herbst 25 hat die Schweiz noch nie Fussball gespielt. Das ist auch sein Verdienst.

Wenn ich die möglichen Überkreuz-Zusammenstösse bei einem etwaigen Gruppensieg bis ins Halbfinale analysiere, kommt die grösste Gefahr aus Lusitanien. Dort sitzt Kameltreiber Ronaldo nach wie vor fest im Sattel. Dieses allfällige Achtelfinale ist der Schlüssel zum späteren Erfolg. Italien hat es 1982 vorgemacht. Mit jedem Mahl wurde der Appetit grösser. Am Ende verspeisten die Azzurri nacheinander Argentinien, Brasilien und Deutschland. Der Schweiz traue ich Ähnliches zu. Am Boulevard in Kreuzlingen ist man darauf vorbereitet.