---
title: Geldvernichtungsmaschine
draft: true
date: 2026-02-18T16:15:00.227Z
image: img/img_0015.jpeg
---
Bahnwärter Luciano Moggi wird bald 90! Er investierte in Kunst. Buffon, Thuram, Cannavaro, Zidane, Trezeguet! Das Gekd kam vom Avvocato Agnelli. Comolli besuchte die Highschool. Diplome hängen überall. Er liebt die Algorhythmen und das Player-Trading. David, Openda, Joao Mario, Holm, Zhegrova. Das Kapital schiesst Elkann ein. Er, der vom Ihm fehlt das Avvocato-Gen. So weitso gut! das Kapital im Player- Trading an. Er meint es zwar gut mit uns. Grosszügig wie er nun mal ist, will er uns eine Freude bereiten. Jedes Jahr schickt er seine Lakeien im Sommer und Winter auf Einkaufstour.  Dieses Mal durfte Comolli die Geschenke aussuchen. inadeguato, farblos, inkompetent. Ein Schreibtischtäter! Spalletti auf der Suche nach der verlorenen Identität. Das Nati-Debakel steckt noch immer tief in ihm drin. La Squadra ein leeres Versprechen. Ich hatte mich 2021 auf ein fünfjähriges Fasten eingestellt. Nun werden es 10. Baustellen die Jahre brauchen. Neuer Goalie, Bremer der nie mehr der Alte wird, Cambiaso, dem seine Mittelmässigkeit in den Kopf gestiegen ist! Ein Mittelfeld ohne Esprit. Stürmer die diesen Namen nicht verdienen. Ausgeliehene die zurückkommen werden und auf der Bilanz sitzen. Neuaquisitionen werden nach hinten verschoben. Das Traurigste an der Geschichte, das Geld war da. Viel Geld. Neun Ramini 🃏hintereinander. Dann der Leichtsinn. Jedesmal mindestens 3 Striche/Einkäufe die nur Kopfschütteln hervorriefen. In jeder Firma bist du nach solchen Fehlern auf der Strasse. Paratici- Giuntoli- Comolli! Uni- Absolventen! Moggi Bahnwärter! Li mette ancora oggi mit fast 90 nella sua tasca! Man hätte ihn klonen müssen. Swissair-Credit Suisse-Juve! Einst grosse Imperien. Dann die falsche Strategie ♟️. Zwei sind von der Bildfläche verschwunden. Was passiert mit dir…..