---
title: Buonanotte Frau aus  Granit…
draft: true
date: 2024-06-28T21:17:35.321Z
image: ""
---
Xhaka mit Vornamen Granit,  bringt man eher zu Fall als dich!„Mi rassegno e getto la spugna.“ Ich komme mir hier vor, wie ein pubertierender Junge. Das Wort „Anschlag“ muss ich dir nicht weiter erklären, du hast es in deinen Glanzzeiten selber gebraucht. Tu jetzt nicht so prüde, das passt nicht zu dir! Oder muss ich den folgenden Satz von dir „Du holst die geile Sau aus mir raus„. auch erklären? So wie du dich benimmst, war das scheinbar eine andere Frau und nicht du. Ein probates Mittel um ungeschoren davonzukommen.  Du bist so feige dass es weh tut. Ignorieren und von dir weisen, scheint dir Freude zu bereiten. Wer bist du eigentlich? Der Fehler liegt bei mir, dass ich es immer wieder versuche. Ich wollte einfach mal sehen, ob du noch einmal ein anrüchiges Wort über deine Lippen bringst. Zum Beispiel „nimm mich noch einmal von hinten“ dann hätte ich ein für allemal aufgehört. Wäre ein Genuss gewesen für mich, wie für dich wenn du meinen Blog liest. Aber das kannst du nicht. Du ignorierst alles was ich schreibe. Von null auf 100 und von 100 auf null. Das bist du. Damit muss ich leben. Was meinst du in diesem Zusammenhang mit Vertrauen? ich schreibe so, weil ich das Gefühl habe, mir alles erlauben zu können!  Was nicht richtig ist von mir. Ich bin sonst ein sehr zurückhaltender Mensch. Was ich auch nicht nachvollziehen kann, ist, wenn du schreibst  „du kannst noch ein paar Extras einbauen wenn du magst“…..Welche Extras meinst du? Die anständigen oder die unanständigen? Du hälst mir etwas hin und dann ziehst du wieder zurück.Ich bin nicht mehr dreizehn. Ufs Füfärli und s’Weggli, auf das steh ich auch. Genug, ich bin ein Idiot oder ein Bettler, je nachdem was dir lieber ist. Geniesse das Spiel morgen, ich hoffe auch, dass die Schweiz gewinnt. Dann gibt’s dein Lied und alles ist wieder gut…… 

Buonanotte