---
title: Dankä 🙏 viiilmoool
draft: true
date: 2026-01-30T12:51:51.979Z
image: img/img_0739.jpeg
---
Ohne dich, Caro Gennaro, (wir sind seit Ende März per du), sässe ich nicht hier. Deine Motivations-Spritze war vonnöten, nachdem uns  Seelenklempner Spalletti auf der Couch eingelullt hatte. Natürlich hättest du mir viel Arbeit ersparen können! Doch Hand aufs Herz, was wäre diese WM ohne deine Jungs. Wie Azz💙urro ohne Celentano. Man stelle sich vor welche „tristezza“ über das Land hereingebrochen wäre! 48 Mitwirkende, darunter Grosskaliber wie die Kapverden, Usbekistan, Curacao und Italien im Koma. In die Jahre gekommene Italo-Grufties sind dir ewig dankbar, dass sie nach 12 Jahren Abstinenz noch einmal auf Wolke 7 unterwegs sein dürfen. Ganz zu schweigen von den gleichstämmigen Teenies, die nicht mal wissen was eine WM ist. Vielen Dank auch den vielen Weggefährten, die in den letzten Tagen ihre Daumen für die Squadra Azzurra wundgedrückt haben. Ohne unseren Klassenfez wären viele nicht über die Runden gekommen.

Nun da die Grundvoraussetzungen geschaffen sind, folgen die Tage des Austüftelns. Wer wem wann über den Weg laufen könnte, wird zur Schicksalsfrage. Wenn man berücksichtigt, dass die besten acht Gruppendritten auch weiterkommen, ist das Rätselraten perfekt. Manch einer wird bei Algorithmen und KI Hilfestellung suchen. Doch bei all dem Zauber, dürfte das Feeling die Hauptrolle spielen. Wenn sich Patriotismus un Rationalität in die Quere kommen, wird’s allerdings komplex. Schweiz ja oder nein? Wie entscheidet sich die Pizza-Connection nachdem sie schon mit einem Bein im Grabe stand? Um einiges lockerer mutet die Aufgabe für unsere Spanier, Deutschen und Brasilianer an: „Sie händ wiä immär dä Füfär und s’Weggli“.

Freuen wir uns bei aller gesunden Rivalität, dass König Fussball wenigstens für die nächsten Wochen das Szepter übernimmt. Leidenschaft statt Weltschmerz. Die Abwechslung wird uns gut tun. Wetten dass sich die Emotionen überschlagen! Ganz langsam wird das Fieber steigen. Der Spielplan sieht ein anfängliches Adagio in ein freudiges Allegro übergehen ehe die ganz grossen Gefühle die Szene beherrschen. Wer wagt gewinnt! Stromlinienförmig sind viele unterwegs. Oft hat sich gezeigt, dass Querdenker die besseren Karten haben. Natürlich wird man ohne „den Weltmeister“ auf keinen grünen Zweig kommen. Doch der Unterschied liegt am Ende im Detail. Ich würde mich freuen, wenn die Tabelle Tag für Tag neue Gesichter an die Spitze befördert. Solche, auf die man bis anhin nie aufmerksam geworden ist. „Gäll liäbä Severin“ 🫢