---
title: "Aufräumarbeiten "
draft: false
date: 2024-07-10T07:28:10.147Z
image: img/img_0612.jpeg
---
So viele Ausfälle gab es noch nie!  Ich wollte sie schon alle aus der Wertung nehmen, bis mich Altmeister Alfred Hitchcock auf etwas Fundamentales aufmerksam machte: Du Raffi, ein wenig Spannung musst du schon noch aufrechterhalten. Trotz dieses berechtigten Einwandes möchte ich euch nachfolgend ein paar Schicksale, die mich wirklich bewegen, näherbringen.

Fangen wir bei den  Kiwis 🥝 an, die dank ihres gewagten Tipps, gratis über den Teich fliegen wollten. Zum Glück hat Leni vorgesorgt und für den Fall der Fälle ein Ruderboot 🛶 gechartert. Auch „Pep“, hat mein Mitgefühl. Immer vorne dabei und dann dieser (un)erwartete Motorschaden kurz vor dem Ziel. Auf Rückfrage schien er trotzdem sehr guter Dinge. “Weisch Raffi, dä Andy isch hindär miär 😜. Es sind nicht die einzigen die ihre Waffen strecken mussten. Miro, der als einziger alle 4 richtig hatte, ist den Franzosen ebenso auf den Leim gegangen, wie langjährige Nachbarn, die sich erstmals in solch luftigen Höhen wiederfanden. Und Mauerblümchen 🥀 die partout nicht eingehen wollten. Dä Coq, dä Memduh, dä Renato, dä Koni und dä Vonki litten alle unter demselben Syndrom: Sie traten nie in Erscheinung. Für d’Jeanette und ihn 👤 hier habe ich bis zum Schluss gebetet. Umsonst! Auf ausdrücklichen Wunsch von Zac durfte ich die bisherige Nr. 3 nicht in mein Gebet einschliessen. (Mi dispiace Pina) Du Bobo mailte er mir durch, das wäre die Höchststrafe gewesen, wenn “Herr Flip-Flop“ am Ende noch abgeräumt hätte. „Schäm di Giacomo„ ☺️.

Jetzt wo Zorro weg ist und Griezmann immer noch seine Position sucht, rücken andere Themen in den Vordergrund. Spanien 🇪🇸 inklusive Anhang lassen wir mit dä Champagnär-Cüpli 🥂 feiern! Auf die kommen wir zu einem späteren Zeitpunkt zurück. Ob sich die Engländer bei den Schweizern für ihr Vordrängen entschuldigt haben? Jetzt wo sie da sind, möchten sie eine alte Regel, die ich bei meinen Überlegungen immer wieder miteinbeziehe, reaktivieren. Es handelt sich um die Wahrscheinlichkeitsrechnung, die mich stets Kopf und Kragen gekostet hat. Nehmen wir jetzt an, dass die Niederländer trotz Unterstützung zweier Botaniker, die ihrer Liebsten gerne Tulpen 🌷 nach Hause bringen, heute Abend auf verlorenem Posten sind. Dann sind Kane, Fodden, Rice, Southgate und die restlichen Profiteure im Final. Führen wir uns nun vor Augen, dass 58 Jahre nach dem „Godi Dienst Versehen“ kein Pot  🏆 mehr ins Königreich wanderte, kann sich jeder die Rechnung selbst machen: Dieses Mal ist es soweit 🙈🙈🙈