---
title: "Grazie Azzurri "
draft: true
date: 2021-07-04T08:52:51.572Z
image: img/d2399e32-45a6-48d4-a278-75dc115ffc05.jpeg
---
Cari connazionali

77 Luftballons 🎈 rund ums Lagerfeuer 🔥🍺. 2 Worte fallen immer wieder hetti und wänn! Zum Beispiel die Franzose: ein einziges Fiasko. Fast schon idiotisch mit diesem Material. Dann die Deutschen. Vergessen wir mal dass Löw schon 2014 nach gewonnener WM hätte kapitulieren müssen. Das Genick gebrochen hat ihm seine Wankelmütigkei: Müller und Hummels zurückzuholen war ein Fehler, den er sich nachts wenn er nicht schlafen kann, immer wieder vorwerfen wird. Schienbein-Eigentor und versiebte 100prozentige, mehr brauche ich nicht zu erwähnen. Dann Mbappe! Weltrekord auf der Kurzstrecke aber Tomaten auf den Augen. Andere waren da und trotzdem in den Wolken. Werner, Gnabry, Sané, Joao Felix, häIch bin mir im Klaren darüber, dass ihr in dieser Stunde von Anspannung und Euphorie Zuspruch von mir erwartet. Leider kann ich euch nicht dienen. Glaubt mir, ich hätte mein letztes Hemd dafür gegeben, dass Giorgio Chiellini am Sonntagabend von Prinz William den Pot überreicht bekommt. Schliesslich hat er uns seit 1968 keinen Besuch mehr abgestattet.Und da sind wir beim springenden Punkt. Die Engländer fühlen sich noch mehr vom Schicksal vernachlässigt als wir.  Doch die Wahrscheinlichkeitsrechnung spricht Bände! Heute sind die Briten leider dran. 55 Jahre ist es her, dass Captain Bobby Moore von Königin Elisabeth einen Pokal in Empfang nehmen durfte, der wirklich etwas zählt. Seither war nur noch Funkstille im Mutterland des „Soccer“. Nicht dass wir schlechter gewesen wären. Ganz im Gegenteil! Wir haben Fussball zelebriert. „Bis uf ä paar liäbi🇨🇭Kollegä“, denen man nicht mal unter Androhung von „Folter“ etwas Positives über 🇮🇹 entlocken könnte, gehen die meisten mit mir einig, dass wir für’s Auge 👁 den schönsten Fussball gespielt haben. Kaufen können wir uns nichts dafür! Trotz aller Schönheit hat es nicht gereicht. Eure Trauer ist verständlich. Wenn ihr der Sache jedoch auf den Grund geht, werdet ihr begreifen, dass das ganze Szenario schon lange in Stein gemeisselt ist. \
\
Raffi....häsch du än Vogäl 🐦  ....da Schpil isch doch gar no nöd gsi...