---
title: Ancora ancora ancora
draft: true
date: 2022-12-11T17:23:00.166Z
image: img/c3743649-99c7-4bf0-bfc4-60618c844f1a.jpeg
---
Es war die Nacht vom 14. auf den 15. November 2020. Der Abend begann total unaufgeregt. Über die Mattscheibe 📺 flimmerte ein Fussballspiel, das ihn ziemlich langweilte. Was ihn allerdings leicht erregte, war der Gedanke an diese Frau, die ihm seit Wochen nicht mehr aus dem Kopf ging. Sie kannten sich flüchtig und begegneten sich ab und zu bei speziellen Anlässen. Jedesmal wenn sie sich mit einer Umarmung verabschiedeten, war diese gegenseitige Zuneigung nicht zu übersehen. Sie mochten sich. Vm ersten Moment an waren sie sich sympathisch gewesen. Später verstanden sie sich sogar als Seelenverwandte.  Er wusste, dass sie an diesem Abend allein war, irgendwo in einem Hotel in den Bergen. Sollte er ihr ein paar Zeilen schreiben, damit sie sich an ihn erinnerte. Er fasste seinen ganzen Mut zusammen und haute in die Tasten. „Wie fühlst du dich so ganz allein, darf ich dir etwas sagen?“ So oder ähnlich musste der Satz gelautet haben. Wenige Minuten vergingen bis eine Antwort kam. „Du kannst mir alles sagen“ begleitet von diesem👂Emoji. Wäre er jetzt jünger gewesen, hätte er sich vor Scham und Aufregung nicht retten können. Doch auch so mit dieser Anzahl von Lenzen auf dem Buckel, raste sein Herz wie schon lange nicht mehr. Ihm war klar, dass seine nächsten Worte von entscheidender Tragkraft sein würden. Sie mussten sehr gut überlegt sein.  Durfte er sich jetzt schon aus dem Fenster lehnen oder war vorerst  noch die angezogene Handbremse angebracht. Er entschied sich für die Flucht nach vorne und  tippte wie in Trance diese drei Worte in sein IPad „Ich begehre dich“. Kaum hatte er auf „absenden“ gedrückt, war ihm klar, was für ein Risiko er eingegangen war. Was würde sie von ihm denken, er, der sich immer so zurückhaltend gezeigt  hatte. Endlose Minuten folgten, doch dann leuchtete die rote 1 auf der Mailbox auf „Ich habe Herzklopfen, weisst du was du mir gerade gebeichtet hast?“. Das Eis war gebrochen. Seine Hände zitterten, diese verlorengegangene Mischung aus Verlangen und Lust überfiel ihn wie eine Lawine. Am liebsten wäre er zu ihr gefahren, hätte ihr die Kleider vom Leib gerissen und sie am ganzen Körper liebkost.

Die Fahrt hätte zu lange gedauert. Jetzt war seine ganze erotische Phantasie gefragt. Ein Schritt nach dem anderen, hiess die Devise. Was war möglich und was ging zu weit. Es war eine Gratwanderung, doch nach jedem Mail kamen sie sich näher. Längst wusste er, dass sie nackt ihm Bett lag und sich vor Wollust hin und her bewegte. Sein bester Freund war total aufgewühlt und zeigte sich von seiner besten Seite. Dieses leiichte Zucken, das er aus frühester Jugend kannte, war endlich wieder da. Wo sind deine Hände, fragte er sie und sie wollte wissen, ob er ihn aus der Hose geholt hatte. So ging das stundenlang.  Sie masturbierte, er onanierte. Längst hatten sie die richtigen Worte für die „heiklen“ Passagen gefunden. Gegen sechs Uhr morgens, nach über 8 Stunden wundervoller Verbalerotik war es Zeit zu schlafen. Noch am gleichen Abend ging es weiter und bis die „Pazzeria“ vorbei war dauerte es über drei Monate. Sie berührten sich nie und die wenigen Male, wo sie sich an Partys begegneten, wäre niemand der Anwesenden  auf die Idee gekommen, dass zwischen den beiden etwas ganz Besonderes gewesen war.