---
title: Ja
draft: true
date: 2021-06-19T22:15:30.412Z
---
Philipp Lahm hat 🇩🇪 keinen valablen Aussenverteidiger hervorgebracht. Seit Miro Klose-Zeiten weiss 🇩🇪 nicht mehr, wie ein vernünftiger Mittelstürmer aussieht. Da muss sich eine grosse Fussballnation die Frage gefallen lassen: was läuft hier eigentlich schief. Die Lösung läge seit langem auf der Hand 🤫, nur  Davies, Alaba, Pavard, Hernnandez und Lewandowski kein Interesse an wollten für die deutsche Staatsbürgerschaft einfach nicht genug Bares 💶 auf den Tisch legen. Somit bleibt dem „armen“ Jogi nichts anderes übrig als Kimmich umzupolen und vorne mit der „falso nueve“ den Erfolg zu suchen. Gegen Portugal müsste das an und für sich gelingen. Der Titelverteidiger ist vorne noch viel schlimmer dran und spielt seit neuestem mit einem „Pensionierten“. Die grösste ⚠️ sind seine Elfer. Haut er sie rein, dürfen wir uns auf den „eingesprungenen Rittberger“ freuen. Wenn Hummels den Ball nicht schon wieder an das Schienbein kriegt, (bei den Tägerwiler-Veteranen wärst du für ein solches Vergehen ausgewechselt worden 🤭), hat 🇩🇪 die 3 Punkte auf sicher. 🥳

Alles dreht sich nur noch um die Gruppe F. Sie ist die wahre Knacknuss dieser EM. Während sich die Gruppen A-E gemäss Fahrplan entwickeln, (ausgenommen die🇨🇭) bahnen sich in der Todesgruppe apokalyptische Szenarien an. Egal was passiert, Achtelfinale D1 - F2 wird zur schicksalshaften Weggabelung dieser EM. Hatte ich bis gestern auch gedacht! Nun ist mir aufgefallen, dass England angefangen hat zu taktieren und absichtlich???😎 auf Platz 2 spielt. Hier laufen ganz seltsame Spielchen. Im Vergleich dazu sind die „Mäzchen“ im hiesigen Tabellenkeller geradezu Peanuts. Jeder will die “Rote Laterne 🏮haben. Weiss Gott warum.🍷

Bis auf azurblau 💙 + orange 🍊 “chasch dä reschtä dä 🐰 geh“. So lautet mein Urteil nach diesen diversen „Galavorstellungen“. Stehende Bälle ein Horror, Eckbälle zum Abwinken, Distanzschüsse in den 3. Stock. Zu allem Elend kommt das 🐌 -Tempo dazu. Dafür fliesst Blut an allen Ecken und Enden. Positiv, bis jetzt zumindest, der VAR. Richtig eingesetzt hilft er den Schiedsrichtern über brenzlige Situationen hinweg. Falsch interpretiert, zerstört er den Spielfluss. Ihre Majestät Ceferin zieht aus dem ganzen Dilemma konträre Schlüsse. Sein Wunderrezept lautet schlicht und einfach aufstocken. Eine Wahnsinnsidee! Der Fussball braucht dringend ein „Facelifting“ um den Unterhaltungswert zu steigern. Sonst gibt’s nur noch eins! Kiste 📺 aus und runter an den See. Das letzte Wort hast du „Trap“……. „Ich habe fertig“…..