---
title: "Jahrhundert-Patzer "
draft: false
date: 2024-05-09T09:43:59.305Z
image: img/img_0486.jpeg
---
Das Leben eines Torhüters kann brutal sein! Da hälst du was es zu halten gibt! Keine Unhaltbaren zwar, wie uns der Reporter von Servus-TV weismachen wollte! Doch wie gewohnt bist du der Fels in der Brandung. Dann hat das Schicksal ausgerechnet dich im Visier. Spielt dir eine Kugel zu, die du im Normalfall als misslungene Rückgabe belächelst. Tausendmal schon hast du ähnliche Dinger in Empfang genommen. Hätten Renato Petrillo oder Zeljko Berger bei den Veteranen so einen „Schtrich“ nach vorne abprallen lassen, wären sie in die „Fliegenfänger-Zunft“ aufgenommen worden.

Manuel Neuer darf ohne Übertreibung zu den fünf besten Keepern der Fussball-Historie gezählt werden. Ich, der ich mit Legenden wie Lew Jaschin und Gordon Banks aufgewachsen bin, würde ihn irgendwo in der Gegend von Luigi Buffon ansiedeln. Ein gigantischer Kampf um Bronze. Zu behaupten, dass dieser fatale Fehlgriff in der 88. Minute dieses denkwürdigen Halbfinales die Eintragungen in den Geschichtsbüchern nicht tangieren wird, wäre ziemlich verwegen. Ich denke, dass der Bayern-Keeper bis an sein Lebensende jeden Morgen mit dieser „Szene im Gepäck“ aufwachen wird.

Machen wir uns nichts vor!  Der Lapsus ihres Kapitäns hat den „mir san mir“ das Genick gebrochen. Natürlich ist ihm auch noch Thomas Tuchel zu Hilfe geeilt. Warum um Himmelswillen musste er sich und seinen Spielern diese unnötigen Eingriffe alter italienischer Schule antun? Haben nicht die Deutschen stets behauptet, dass Angriff die beste Verteidigung ist? Manchmal ist es besser nicht auszuwechseln, auch wenn manche auf dem Zahnfleisch gehen. Den bemitleidenswerten Kim ins Getümmel zu schmeissen um auf den späteren Matchwinner Joselu aufzupassen, erwies sich als Bumerang. Und selbst eine “fussballverrückte Lady“ 🦹🏻‍♀️, die von solch hoher Kunst nicht viel mehr weiss, als dass „22 Gschtörti hindär ämänä Ball härrännäd“, wäre nie auf die goldige Idee gekommen, ein gestandenes Mannsbild wie Harry Kane vom Platz zu nehmen, der bei einem allfälligen Elfmeterschiessen als sicherer Wert gegolten hätte.

Tuchels Wechselorgie und Neuers Jahrhundert-Patzer haben die Bayern „vernichtet“. Nicht Reals Siegermentalität, wie heute allerorts behauptet wird. Und ich verstehe die Münchner, wenn sie mit dem Schiri hadern, weil er kurz vor Schluss entgegen jeder Logik und Regel bei ihrem letzten Angriff wegen einer angeblichen Abseitsposition viel zu früh gepfiffen hat. Ob der Ball allerdings ohne Pfiff reingegangen wäre (Real Verteidiger und Goalie blieben stehen), werden wir nie mit Bestimmtheit erfahren. „Im Leben wird dir nichts geschenkt“ ist gestern endgültig ad acta gelegt worden. Im stillen Kämmerlein weiss das auch Fussball-Professor Carlo Ancelotti.