---
title: Kauf nie…..
draft: false
date: 2022-09-06T05:05:58.745Z
image: img/13b303e5-d301-4ea5-9434-b5793bf71df8.jpeg
---
….die Katze im Sack, sonst geht’s dir wie der „Alten Dame“ mit dem „Ex-Fussballer“ Paul Pogba. Nachdem ihn Juve mit Pauken 🥁und Trompeten 🎺 in Turin empfangen hatte, meldete er sich gleich krank. Der Meniskus zwickte! Nichts Ungewöhnliches, schliesslich hatte er auch bei seinem früheren Arbeitgeber Manchester United die Hälfte der Spiele verpasst. Wegen der bevorstehenden WM 🏟, die für viele „Söldner“ den Vortritt geniesst, liess sich die Stilikone nicht sofort operieren und versuchte es stattdessen mit „Hand auflegen“. Offensichtlich mit Juve’s Einverständnis, die sich bei „Paule und Anhang“ erkenntlich zeigen wollten, war ihnen der dicke Fisch doch zum zweiten Mal gratis ins Netz gegangen. Wären der Avvocato+Boniperti noch am Ruder, hätte Pogba von solchen Alleingängen nicht mal geträumt. Bei dieser Vereinsführung, die unentschlossener daherkommt als der Schreiberling ✍️, wundert man sich allerdings über nichts. Jetzt nach zwei Monaten stellt man irritiert fest, dass es ohne OP doch nicht geht. Wenn Traumtänzer und Pseudo-Orthopäden der Überzeugung sind, dass es mit „Woodoo“ auch funktioniert ist das eine Sache. Lässt sich ein Spitzenverein ebenfalls auf diesen Zauber ein, fehlt mir jegliches Verständnis. Vielleicht passiert ja ein Wunder und die WerbeIkone sitzt im November im Flieger 🛫 nach Katar und macht sich mit Dechamps und Kumpanen auf den Weg zur Titelverteidigung. Ob die „Alte Dame“ bis Januar 23 allein mit Aspirin über die Runden kommt, ist mehr als fraglich. Als wir noch jung waren, sind viele von uns auf die „Rostbüchsen“ von Fiat reingefallen. Ein halbes Jahrhundert später, fällt die Fiat-Juve-Familie auf einen „Halbinvaliden“ rein 🙈.