---
title: Gestohlenes Glück
draft: true
date: 2021-05-18T03:26:15.054Z
image: img/0af1ffc7-a83d-446d-9a75-2634120a2054.jpeg
---
Als Michel „le roi“ Platini einst verkündete: „Liebe Fussballfreunde, die Technologie macht diesen einzigartigen Sport kaputt“, wurde ich sauer. Wie kann ein ausgewiesener Fachmann wie er solchen Stuss erzählen. Endlich hatte dieser „Lügendetektor“ namens VAR die Ungerechtigkeit besiegt und schon kam dieser begnadete 🔟 daher und stellte alles in Frage. Nachdem die Probezeit vorüber ist und mancher Torjubel „wegen einer Nasenspitze zu weit vorn“ abgewürgt wurde, bin ich mir nicht mehr sicher, ob wir auf dem richtigen Weg sind. Das Kind im Manne, beim Fussball ist es zum Greifen da. Emotionen kommen hoch, die sonst nur in wenigen  „Rand-Disziplinen“ zu spüren sind. Ein Tor „per la squadra dell’♥️“ ist ein Geschenk des Himmels.  Wehe, wenn es dir wieder weggenommen wird. Wer will schon seinen in Erfüllung gegangenen Traum wieder hergeben. Wenn der Schiri mit seinen Fingern einen TV andeutet und vor das „Jüngste Gericht“ schreitet, sind bange Sekunden zu überstehen. Zählt nun der Treffer oder war alles nur ein Versehen. Viel brutaler noch  ist das Tribunal bei fragwürdigen Strafraumszenen. Wenn am Ende dieser  „böse“ Zeigefinger unmissverständlich auf den Punkt deutet, nur weil ein Verteidiger dem Stürmer unabsichtlich auf den Fuss getreten ist, bleibt nur noch ein Stossgebet gen Himmel. Mittlerweile ist die Macht des Schiedsrichters halbiert worden, die andere Hälfte liegt im Ermessen des Unparteiischen am VAR. Diese Tendenz sollte möglichst ausgebremst werden, sonst wird diese EM  zu einem Ratespiel. Das wollen wir bei unseren „Schäferstündchen“ unbedingt vermeiden.