---
title: L
draft: true
date: 2024-06-24T08:10:52.795Z
---
Er hat schon immer gern „sein Ding“ gemacht. Das ging gar soweit, dass er seine Leni bis nach Neuseeland hinunter verschleppte. Wer will es ihm also verübeln, (sie vielleicht 🤔) dass er sich unbedingt durch den Bosporus zwängen wollte. Ohne seiner Fussball-FachdozentinEine Weile lang ging das ja gut, bis Montella, ein Italiener mit alter Tradition, das Schiff zum Kentern brachte. Nach den bemitleidenswerten Kroaten, gehen auch die Türken heim. Da waren’s nur noch 11 kleine „Negerlein“👶🏿. (Ich hab die Erlaubnis von Lilly, die sieht das nicht so eng.

Es muss an den unglaublichen Distanzen zwischen einem Haus und dem anderen liegen, dass man im fernen Neuseeland nichts vom Klatsch und Tratsch dieser Welt mitbekommt. Anders ist es nicht zu erklären, dass die ehemaligen Ratefüchse Leni+Luciano dermassen vom Weg abgekommen sind. Er hat ja schon immer gern „sein Ding“ gemacht, aber dass er seine Lemi, immerhin Dozentin der höheren FussballWissenschaften, nicht ins Kalkül miteinbezogen hat, ist unverzeihlich. Wenn ich den Tipp genau betrachte, kann es nicht an der promovierten Fussball-Fachdozentin Leni gelegen sein dass da einiges schiefgelaufen ist. Vielmehr dürfte der Hausherr seine Finger mit im Spiel gehabt haben. 

Wenn eine hochentwickelte Fussballnation, die immerhin 4 WM-Titel und 2EM Titel sein Eigen nennen darf, auf ein Entwicklungsland zu treffen kommt, dass sich meistens schon im Achtelfinale verabschiedete, dürften keine Diskussionen aufkommen Fast 69 Jahre sind ins Land gezogen, bis sich der Schreiberling durchringen konnte, ein Spiel zwischen Italien und der Schweiz als neutraler Zuschauer zu geniessen. „Bisch jetz uf dini altä Täg auno Schwizär wordä oder wa isch jetz los“ fragte mich gestern einer der vielen Doppelbürger hier. Lass die Sentimentalitäten mal auf der Seite und betrachte die „Causa“ mal ganz nüchtern aus rein sportlicher Sicht. Italiä schpilt än färtigä Schtifäl und die Schweiz hat die Violine ausgepackt. Von Abba habe ich bisher die Finger gelassen. Wenn man den Geschmack der Leute nicht trifft, trudeln die Reklamationen im Minutentakt ein. Heute komm ich an den Schweden nicht vorbei. Dass die „Falschen“ so laut durch die Strassen grölen gibt mir einen Stich 🗡️ ins 💔 Nachdem mir einer schrieb, „du Raffi, ich habe mir die Riffs von Richie Blackmore nun zehnmal reingezogen und komme von dieser Sucht nicht mehr weg“, übrigens ein weitverbreitetes Phänomen in unseren Kreisen, „ hau doch noch so ein Ding rein“, bin ich gleich in mein Archiv und habe das hier gefunden. „Übärtriebs aber nöd Urs“ du weisst ihr habt noch Grosses vor 🙈

E-Mails aus der ganzen Welt! Sri Lanka, Neuseeland, Indonesien, USA und von der Rütliwiese! Da schreibt mir ein Nachkomme von Stauffacher: Nach jahrhundertelangem Vakuum ernenne ich sie offiziell zum Nostradamus der Neuzeit! Danke 🙏 was soll ich noch sagen! Wenn man an sich glaubt und vom Plan überzeugt ist, muss man kein Hellseher sein. Die Schweiz ist aktuell stärker als Italien, das war die Ausgangslage. Dann zählst du 1+1 zusammen und wenn nichts Unvorhergesehenes passiert hast du das Resultat. Warum sollte es gegen selten so schwache Italiener nicht reichen, wenn es gegen andere Grosskaliber gereicht hat? Was mich trau stimmt ist die Tatsache, dass viele Patrioten hier und jetzt enttäuscht sind. Lasst den Gin beiseite, ein feiner Grappa tut es auch. Oder ein Glas Prosecco 🥂. Es hat nicht sollen sein, die WM 🏟️ 26 steht vor der Tür.