---
title: Lebenslauf
draft: false
date: 2025-03-20T17:21:38.451Z
---
Armando ist am 2. Januar 1960 in Teolo, einem kleinen Dorf in der Nähe von Padua, als erster Sohn von Francesca Ruzzante-Pedron und Luigi Pedron zur Welt gekommen. Mit seinem jüngeren Bruder Mauro wuchs er bis zum Ende der Schulzeit bei den Grosseltern auf und zog danach im Teenageralter zusammen mit ihm von Italien in die Schweiz nach Kreuzlingen, wo die Eltern und der jüngste Bruder Cristiano bereits seit einigen Jahren lebten.

An der Seite seines Vaters arbeitete er anfangs auf dem Bau ehe er bei der damaligen Photocolor eine Anstellung in der Dunkelkammer fand. Er knüpfte neue Freundschaften und fühlte sich in seiner neuen Umgebung schon bald zuhause. Anschliessend führte ihn sein beruflicher Weg zur Saurer nach Arbon, später zur Abraxas nach St. Gallen und schliesslich zur Post nach Zürich.

Armando war ein zuverlässiger Mensch und Mitarbeiter. Er war bei seinen Arbeitgebern und Kollegen sehr beliebt. Auf ihn konnte man sich stets verlassen. In seiner Freizeit war er ein begeisterter Sportler. Vor allem der Fussball hatte es ihm angetan. Von frühester Jugend an versuchte er seinen Vorbildern vom AC Mailand nachzueifern. Beim F.C. Kreuzlingen stellte er sein Talent schon bei den Junioren unter Beweis und nach dem Wechsel zur ersten Mannschaft, war er auf rechts zusammen mit „Benzina“ eine feste Grösse. Die präzisen Flanken waren für Andy nur noch ein Kinderspiel. Im „1“ und später bei der Italica lernte er viele seiner Freunde kennen, die ihn auf seinem Lebensweg begleiteten. Nachdem er im reifen Fußball-Alter noch ein paar Jährchen bei den Tägerwiler Senioren+Veteranen im Mittelfeld die Fäden gezogen hatte, hängte er nach vielen Verletzungen seine Schuhe an den Nagel.

Armando war fast 4O Jahre lang mit seiner Frau Renata verheiratet. Aus der Ehe gingen Tochter Sara und Sohn Loris hervor. Die Familie stand für ihn stets zuoberst. Besonders liebevoll kümmerte er sich um seine Sara, mit der er oft in der freien Natur anzutreffen war. Seinem Sohn Loris hatte er natürlich die Liebe zu den Rossoneri vererbt und auf dem Spielplatz brachte er ihm schon früh die ersten Tricks bei. Aber nicht nur am runden Leder, auch am Ski- und Velofahren fand er Gefallen und beim Tennis machte er ebenfalls eine gute Figur. Legendär bleibt sein 5-Satz-Finalsieg vor versammelter Kulisse im Trainingslager der Italica auf Malta.

Neben Familie, Arbeit und Sport, widmete er sich mit Hingabe seinem Schrebergarten. An diesem idyllischen Plätzchen fühlte er sich wohl. Hier fand er seinen Frieden. Vor ein paar Jahren wurde Armando von einer heimtückischen Krankheit heimgesucht, die sein Wesen veränderte. Auf einmal war nichts mehr so wie es früher war. Einfache Dinge wurden plötzlich zur Qual. Er begann in seiner eigenen Welt zu leben und wir, die oft machtlos diesem Wandel gegenüberstanden, erinnerten uns gerne an die vielen kostbaren Momente, die wir mit ihm verbringen durften. Am 10. März ist Armando still und leise von uns gegangen. Wir werden ihn als hilfsbereiten, gutherzigen, humorvollen, und sympathischen Menschen in Erinnerung behalten.