---
title: Sixtysix! (11. Juni)
draft: true
date: 2025-12-03T10:56:00.848Z
image: img/img_0728.jpeg
---
Ausgeteilte Stimmzettel 66! Eingegangen 66! Davon 16 auf den letzten Drücker! Ungültig 0! Äusserst interessant 7! Nostalgisch angehaucht 9! Der Norm entsprechend 17! Unkonventionell 6!  Halsbrecherisch 10! Chancenlos 16! Siegessicher 1! Somit kurven in den nächsten paar Wochen 66 Weltenbummler über die legendäre Route 66. Von Chicago bis hinunter nach Santa Monica. Vorbei am Grand Canyon, quer durch das Death Valley. Mit Abstechern nach Kanada und Mexico. Am Ende wartet eine frisch aufgemöbelte Concorde ✈️  auf uns, die mit 990 Sachen direkten Kurs auf den JFK-Airport in New York nimmt. Wegen notorischer Flugangst werden Herr Zaccaria und der Hofnarr per Spezialgefährt 🚜 zur Endstation chauffiert. 

Es freut mich ausserordentlich, dass von A wie Affentranger über I wie Italien, bis Z wie Zoller alles dabei ist, was dieses Klassentreffen so einzigartig macht. Erstaunlich wie oft mir in den letzten Tagen das Kosewort „Schweiz“ über den Weg gelaufen ist. Waren es bei früheren Gelegenheiten höchstens eine Handvoll, die sich mit Helvetia anfreundeten, sind es heute mehr als zwanzig, die den Eidgenossen ein Vordringen unter die „Best of 6“ zutrauen. Trotz „Taugenichts“ Yakin, der bei vielen Ur🇨🇭einwohnern bis vor kurzem einen schweren Stand hatte!  Was geschieht erst, wenn er als Weltmeistermacher aus den USA zurückkehren sollte? 

Soweit aus dem Fenster lehnen, wollte sich das Orakel von Tägerwilen dann doch nicht. Immerhin figuriert die Schweiz zusammen mit Frankreich, Spanien, England, Marokko und Titelverteidiger Argentinien unter seinen  6 Auserwählten! Sorry Rino Gattuso! Ein Sextett aus Tradition und Übermut, das durch die „Torfabriken“ Messi, Haaland, Woltemade, Kane, Yamal und  Mbappé ergänzt wird. England ist wie immer meine „sichere Bank“ und Kane mein Torschützenkönig.

Nach der Abschlussparty vom 16. Juli wird das grosse Geheimnis gelüftet. Schliesslich möchten 660 Schwizerfränkli ihre neuen Besitzer kennenlernen. Im Zuge der Schnapszahlen fliessen 4️⃣4️⃣4️⃣ Franken in bar an die Nummer 1. Der Nummer 2 sei ein Brunch-Gutschein über 1️⃣1️⃣1️⃣ Franken vergönnt und der Nummer 3 ein Apéro-Gutschein über 7️⃣7️⃣ Franken, während der restliche Batzen in Form von Kaffee ☕️ und Kuchen 🍰 für unsere Rote🏮Laterne „draufgeht“. Alles zu geniessen im Porto Sophie Gottlieben.

Ich freue mich zusammen mit euch auf spannende Wochen in Übersee. Wegen Zeitverschiebungen werden meine täglichen Berichte womöglich zu den unterschiedlichsten Zeiten erscheinen. Ohne den „Schlaf des Gerechten“ wird der Schreiberling nicht über die Runden kommen. Für alle, die die schönste Nebensache der Welt mit der zweitschönsten verbinden möchten, steht meine Jukebox mit Hits aus der musikalischen Blütezeit in den Startlöchern. In langen Sommernächten eine willkommene Abwechslung. Plattenwünsche aus dem Publikum sind natürlich herzlich willkommen!