---
title: "Liebeserklärung "
draft: false
date: 2021-06-17T08:10:39.714Z
image: img/87fd5da4-b8b7-4e04-b8d7-c1de8f3e8096.jpeg
---
Nicht mal der Dreischichtbetrieb früher in der Aluminium hat soviel Substanz gekostet. Ausschlafen Fehlanzeige! Die Lerserschaft will den Wasserstandsbericht begutachten. Erste besorgte Anrufe hatten schon mit dem Schlimmsten gerechnet: „Lilly isch dä Raffi mit äm 🧳 übär alli Bärgä 🤭?“ Nein meine Lieben ich bin noch da. Gerade wollte ich mit Toto Cotugno die Gage abrechnen, doch der „Italiano par excellence“ hat auf die Moneten verzichtet. Spendiere das Geld den verprellten Schweizern im Feld, die haben es nötiger.

Bevor ich den Jungs die Spesen begleiche, will ich die Padulas Beneduces  und Zaccarias mit der Tapferkeitsmedaille auszeichnen. Ohne Rücksicht auf Körper und Geist, haben sie die Expedition ohne grössere Zwischenfälle über das Matterhorn geführt. Markus Lüthi ein infilltrierter Spion, der mitten im Aufstieg die Fronten gewechselt hat, darf nach all den Tränen die er vergossen hat, den italienischen Passport behalten.

Haben wir geträumt, cari connazionali, oder ist es wirklich wahr. Gerade erst war unser geschätzter Trappatoni mit dem Betonmischer durch die Stadien gezogen und jetzt diese Symphonie in a-Moll von „Karajan“ Roberto Mancini. “Siamo una famiglia“ hat der zweifache Torschütze Locatelli nach dem Spiel freudestrahlend in die Kamera gesschrien. Genau hier liegt der Ursprung unserer Wiedergeburt. Darum will ich auch keinen aus dem Ensemble hervorheben, ausser ihn, den Mister, der obwohl er als begnadeter Spieler der er war, nie etwas für das Kollektiv übrig hatte. Das eigensinnige Genie, wie er oft genannt wurde, hat seit der Amtsübernahme Wunder vollbracht. Wo es früher hiess, „mir sind uf dä felgä“ nach dieser anstrengenden Saison, ist von Kräfteverschleiss nichts zu spüren. Nach 80 Minuten suchen unsere Jungs immer noch den wundervollen Weg zum Tor. 

In eine andere Richtung sind unsere Brüder und Schwestern gegangen. Sie haben, nach den Worten von Sascha Rufer  das Hauptaugenmerk auf die Kopfbedeckungen gelegt. Von diesem Standpunkt aus war ihre unterirdische Leistung ein Stück weit zu entschuldigen. Wer will schon Schweissperlen auf den Häuptern sehen, wenn er nach dem Spiel zum gemeinsamen Fotoshooting gebeten wird. Liäbi Kollegä, die ihr eurem Vaterland die Stange gehalten habt, ihr tut mir am meisten leid. Auf diese Weise hinters Licht geführt zu werden, schmerzt doppelt. Im Gegensatz zu früher, wo wir uns lustig gemacht hätten, stehen wir euch in diesen schweren Stunden bei und drücken euch am Sonntag gegen die Türkei die Daumen.