---
title: Gasperinis Meisterstück
draft: false
date: 2024-05-23T09:11:48.486Z
image: img/img_0499.jpeg
---
Manchmal hälst du lieber den Mund! Überlässt jenen die Bühne, die es besser wissen als du. Zum Beispiel Gianpiero Gasperini, dem König 🤴 der Bergamasken, der gestern die Fussballwelt in helle Aufregung versetzt hat. Ein gefragter Mann, dessen Leben nicht erst mit 66 angefangen hat! „Prego Signor Gasperini, sie haben das Wort“!

„Meine Jungs waren sensationell! Diesen Sieg wollen wir der ganzen Region Bergamo widmen. Ich bin heute nicht der bessere Trainer als gestern, nur weil ich gewonnen habe. Meine Zukunft?  Gäbe es einen besseren Moment um aufzuhören als jetzt? Ora festeggiamo 🥳 e domani ne parliamo!“

Endlich ist der Fluch besiegt. 1963 ist weit weg, da gewann Atalanta den nationalen Cup.  „Gasp“, einer der oft unterschätzt wurde, hebt den Euro-League-Pokal zum Himmel. Die Leute in der Kurve skandieren; noch einmal - noch einmal! 8 Jahre ist er nun in Bergamo, wo man um Fussball zu gucken nicht ins Stadion geht, sondern zu Atalanta. Oder zur „Dea“, wenn man es göttlich betrachten will. “Nein, ein Einfacher bin ich nicht“, pflegt er gerne zu unterstreichen. „Ich verlange sehr viel von meinen Spielern. In jedem Training müssen sie bis an die Grenze gehen. Nur so kann ein „Nobody“ wie wir im Konzert der Grossen mitmischen.“ Der Lohn für die vielen Überstunden wurde spätestens gestern ausbezahlt. Mit Köpfchen und Kraft setzte er die Mannschaft des Jahres, die 51x hintereinander nicht mehr verloren hatte, schachmatt. Zuvor waren bereits das Starensemble aus Liverpool in die Falle 🪤 getappt.

Finanzielle Drahtseilakte gibt es in Bergamo keine. Dafür sorgt der umsichtige Boss Percassi. Djimsiti, Ruggeri, Zappacosta, Ederson, Scamacca und viele andere, sind Spieler aus der zweiten Reihe die zum Schnäppchenpreis in die „Provinz“ wechselten. Gasperini hat sie geformt und weiterentwickelt. Matchwinner Lookman und der Belgier De Kettelare, die andernorts auf der Ersatzbank schmorten, sind unter ihm wieder aufgeblüht. Der Nigerianer hätte unter einem Trainer à la Allegri gestern nicht mal von Anfang an gespielt. Gasperini liess ihn und drei weitere Offensivkräfte ohne Rücksicht auf Verluste auflaufen. 

Sein Markenzeichen, das offensive Pressing mit technisch versierten Wadenbeissern wie Kolasniac, der mich an unseren Urs erinnert 😎, machen jedem Gegner das Leben schwer. Egal ob man hinten oder vorne liegt, die Abwehr steht immer hoch, Angriff ist die beste Verteidigung! Atalanta hat gestern „italienische -Catenaccio-Vorurteile“ ad absurdum geführt. Auf die ♋️ste Rückfrage ob er jetzt bleibt oder nach Capri zieht um die arg gebeutelten Neapolitaner aus dem Sumpf zu holen, versuchte er es auf die philosiphische Art! „Stellen sie sich vor sie haben Frau und 3 Kinder zuhause 🏡 Alles läuft bestens. Dann flanieren sie am Meer entlang und eine wunderschöne Frau geht lächelnd an ihnen vorbei. Sie dreht sich um und fragt nach ihrer Nummer…..☎️  Ein Lausbub 😎 dieser Gasp….