---
title: "Un Italia 🇮🇹 incognita "
draft: false
date: 2024-06-07T09:04:44.141Z
image: img/img_0519.jpeg
---
Man muss nicht zwangsläufig Nietzsche heissen, um zu spüren, dass diese beiden ineinander verliebt sind. Wenn (keine) Blicke töten könnten, hätten beide für immer ausgedient.  Hier der gefeierte „Hochstapler“, dort der tiefsinnige Philosoph!  Von Mancini, den wir noch im Sommer 2021 heilig gesprochen hatten, nachdem er in Lourdes vorstellig geworden war, sind wir an der Nase herumgeführt worden. Nach dem sensationellen EM-Triumph wollte er mit dem WM-Titel in Katar nachlegen. Das Aus in der Qualifikation gegen bescheidene Nordmazedonier rief Erinnerungen an die  66er Blamage gegen Nordkorea wach. Statt den Koffer gleich zu packen, liess er uns noch monatelang im Fegefeuer schmoren. Als er sich in einer Nacht- und Nebelaktion in die Wüste absetzte um nach (Öl)Millionen zu bohren, erinnerten wir uns spontan an das letzte Abendmahl und an Judas den Verräter!

Nun sind wir tatsächlich in Nietzsches Welt gelandet. Als ich mir Spallettis Interview zur anstehenden EM zu Gemüte führte, war mir klar: Hier habe ich es mit einem „maestro di vita“ zu tun. Genauso wie sein Vorgänger ist er stolzer Hüter des Heiligen😇Scheins! 33 Jahre nach Diego Armando Maradona legte er den leidgeprüften Neapolitanern vorige Saison völlig überraschend den „Scudetto“ unter den Vesuv. Mit Kvaratskhelia und Osimhen standen ihm allerdings Spieler von Weltformat zur Verfügung. Hier in der Nati muss er sich zwischen „Opel und Fiat“ entscheiden. Die wunderschönen Ferraris sind nur noch ein Relikt der Vergangenheit. Eine Handvoll  hat Spalletti ins Vorbereitungscamp nach Coverciano eingeladen. Die „Fantastischen 5“, Rivera, Antognoni, Baggio, Totti und Del Piero sollen den „Handwerkern“ Genialität einhauchen. 

„Grandi Campioni“ findet man in diesem Team nicht. Donnarumma hat sich kaum weiterentwickelt. Sein erster Pass zur Spieleröffnung ist nach wie vor mangelhaft. Gelegentliche Aussetzer gehören zum Gesamtpaket dazu. Bei allfälligen Penaltyschiessen ist man jedoch froh, ihn zwischen den Pfosten zu haben. Der Abwehr sind bereits zwei wichtige Stützen weggebrochen. Böse Zungen behaupten, dass kein Hahn nach den beiden (Acerbi+Scalvini) kräht. Hätten sich in glorreichen Zeiten Cannavaro+Nesta einen Schnupfen geholt, wäre ich zur Kirche gestürmt, um drei Vaterunser zu beten. Im Mittelfeld fehlen die Alternativen. Einzig Barella ragt aus der Mittelmässigkeit heraus. Auf ihm und der möglichen Überraschung Fagioli, ruhen meine Hoffnungen. Mit dabei auch der „Ururschweizer“ Jorginho, der mit zwei Elfmeter-Rückgaben Yann Sommer  zum Helden machte und den Italienern die WM 🏟️ in Katar vermasselte. Eine kürzlich durchgeführte Unterschriftensammlung verbietet ihm künftig den Gang zum Elfmeterpunkt. Seine Trippelschritte will niemand mehr sehen. Vorne im Sturmzentrum dürfte Gianluca Scamacca zum Zuge kommen, der letzthin mit dem Tattoo-Avard ausgezeichnet wurde. Ihm zur Seite, der unbeständige Federico Chiesa der irgendwo zwischen Welt- und Kreisklasse seinen Platz sucht. Viel mehr Stoff habe ich leider nicht zur Verfügung bis auf den allseits propagierten Slogan: „uno per tutti“.

Falls sich die von Seelenklemptner Spalletti und Beichtvater Buffon beschworene Harmonie nicht einstellen sollte, kommt die Squadra Azzurra nicht allzu weit. Dafür fehlen ihr schlichtweg die Überraschungsmomente. Wenn sich der Kurzurlaub trotz schlechter Umfrageergebnisse in die Länge zieht und die Party zum Schluss doch noch ausufert, mache ich mich zusammen mit „Zac“ auf den Weg nach Santiago de Compostela👨‍🦯🧑🏻‍🦯