---
title: L‘infinito Buffon
draft: false
date: 2021-05-20T13:01:51.819Z
image: img/7d7891eb-8d47-4dc3-8792-e854efa63ae8.jpeg
---
Das hätte ich ihm nicht zugetraut. Als er vor drei Jahren just zu dieser Zeit seiner „Alten Dame“ alles Gute wünschte und sie ihm umgekehrt auch, heuerte er bei Nasser Al Khelaifi in Paris an. Skeptiker wie ich ahnten Unheilvolles. Es dauerte nicht allzu lange und die bösen Vorahnungen wurden wahr. Im CL-Achtelfinale griff er in Co-Produktion mit Mannschaftskollege Kehrer gegen inferiore „Red Devils“ ins Leere. Von da an hatte die Stadt der Liebe ihren „Fliegenfänger“. Kein Wunder, dass sein Vertrag nicht verlängert wurde. 

Ohne lange zu fackeln, kehrte er in den Schoss der Familie zurück und akzeptierte freiwillig die „2“ auf dem Rücken. Gereift in seinem Auftreten, Küsschen da und Schulterklopfen dort waren endlich aus seinem „Repertoire“ verschwunden, stand er bei den wenigen Einsätzen anstelle Szczesny‘s seinen Mann. Sein Charisma liess die polnische „Nr. 1“ vergessen. Traumtänzer schlossen gar eine Teilnahme an der bevorstehenden EM nicht aus. Mancini‘s Respekt vor dem Alter ging dann doch nicht so weit. Euphorisch wie „unser Luigi“ nun mal ist, begibt er sich auf seine alten Tage nochmals auf die Suche nach einer neuen Herausforderung. „Pazzeria“ oder Verrücktheit wie er es nennt. Wie jener in die Jahre gekommene Ehemann, der es noch einmal wissen will und fünfzig Jahre Eheglück gegen eine um Jahrzehnte jüngere „Wundertüte“ eintauscht.

“Gigi“ du warst der Grösste❗️Zumindest auf nationalem Parkett. Nur Jaschin, der „Schwarze Panther“, war dir in puncto Strafraumbeherrschung noch einen Tick voraus. Im Gegensatz zum letzten Mal sage ich, schade dass du gehst. Bedenke aber, dass du in dieser Saison auch deswegen so gut ausgesehen hast, weil du dich zwischendurch erholen durftest. 44 Lenze auf dem Buckel sind in diesen Sphären ein Privileg. Wenn du den Bogen überspannst, wirst du in die Geschichte eingehen, als der „Junge“ der sich nie von seinem Spielzeug trennen wollte. Paradiesvögeln wie dir, ist das scheinbar egal!