---
title: "Magische EM-Momente "
draft: false
date: 2021-06-06T04:45:13.040Z
image: img/3a397f13-ef79-4941-9f46-9c1850de3f5d.jpeg
---
 Lieber Gigi Buffon, verzeih mir, wenn ich Lew Jaschin zur besten Nummer 1️⃣ aller Zeiten gekürt habe. Dank seinen Paraden trug sich die Sowjetunion 1960 als erstes Team in die EM-Annalen ein. Vier Jahre später konnte selbst die Sprungkraft des „Schwarzen Panthers“ gegen überlegene Spanier nichts mehr ausrichten. Der erste von insgesamt drei spanischen EM-Titeln war in trockenen Tüchern. Italien‘s einziger Triumph geht auf das Jahr 1968 zurück. Nachdem das Finale 1:1 Unentschieden ausgegangen war, musste ein Wiederholungsspiel die Entscheidung bringen. In einer legendären Abwehrschlacht „mogelten“ sich die „Azzurri“ dank Toren von Pietro Anastasi und Gigi Riva gegen ebenbürtige Jugoslawen mit Mühe und Not durch.

Franz Beckenbauer-Günter Netzer-Gerd Müller! Die Mittel-Achse, die noch heute ihresgleichen sucht. Gütesiegel DOP! So schön wie 1972 hat Deutschland nie mehr gespielt. Vier Jahre später scheiterten die Deutschen im abschliessenden Elfmeterschiessen an den Nerven. Als Uli Hoeness seine „Rakete“ am Belgrader Nachthimmel verglühen sah, trat Panenka zum „Goldenen Schuss“ an. Nicht nur in Prag hatten Stossgebete in diesen Sekunden Hochkonjunktur. Was dann folgte, war „abgebrüht hoch zehn“. Schlitzohr „Antonin“ lupfte das Leder in Zeitlupe über den verdutzten Schlussmann Sepp Maier hinweg ins Glück. Die Tschechoslowaken waren Europameister. Die EM 1980 ging auf die „Kappe“ des hanseatischen Ungeheuers Horst Hrubesch. Der Mann fürs Grobe hatte Deutschland mit seiner „Birne“ ins Delirium geköpft. 1984 lag  „La Grande Nation“ ihrem „Roi“ hingebungsvoll zu Füssen. Dank Platini‘s Spielintelligenz sicherten sich die Franzosen ihren ersten bedeutenden Titel.

Vier Jahre später waren die „Oranjes“ am Zug. Was Johan Cruyff und seinen Adjudanten nie gelungen war, schafften seine Nachfahren. Ruud Gullit und Frankie Rijkaard zogen im Mittelfeld die Fäden, Marco van Basten besorgte vorne den Rest. Sein finales Jahrhundert-Tor,  erzielt aus spitzestem Winkel, bleibt DER Geniestreich in der sechzigjährigen EM-Geschichte. 1992 ging die erste von zwei EM-Sensationen über die Bühne. „Direkt vom Palmenstrand auf den grünen Rasen“, titelten die Sportgazetten auf der ganzen Welt. Dänemark war für die politisch verbannten Jugoslawen kurzfristig eingesprungen und hatte sämtliche Favoriten vom Platz gefegt. Das „Golden Goal“ oder viel besser noch „The Sudden Death“! Oliver Bierhoff kannte kein Erbarmen und sicherte Deutschland mit dieser „brutalen“ Neu-Erfindung die EM 1996 und gleichzeitig Titel Nr. 3.\
\
Für den Schreiberling unvergessen bleibt das Jahr 2000. Der „Sack“ war schon zu. Es fehlten nur noch wenige Sekunden bis zum Happy-End. Da klingelte das Telefon 🙈. Obwohl der „letzte Mohikaner“ weiss, dass man den Tag nicht vor dem Abend loben soll, wollte sich „DC aus K“ über dieses ungeschriebene Gesetz hinwegsetzen. „Auguri ci siamo“! Uf schwyzärtütsch „dä mischt isch gfüert“. Was danach folgte, war ein einziges Trauerspiel. Zuerst der 1:1 Ausgleich, dann die Verlängerung und schliesslich der Gnadenstoss durch Frankreich’s „Übeltäter“ David Trezeguet. \
\
Nicht jeder Mensch hat solche Sternstunden in seiner Sammlung wie „König Otto von Rehhagel“. Nach seinem Sensations-Coup 2004 wurde er zum Ritter der griechischen Nation geschlagen. Er hatte es allen gezeigt. Auch wenn sein Fussball-Ballett rein gar nichts mit leidenschaftlichem „Sirtaki“ zu tun hatte. 2008 läuteten Xavi und Iniesta die „Tiki-Taka-Ära“ aus dem Hause „Pep“ ein. Selbst „Neuzeit-Tarzan“ Mario Balotelli war gegen die spanische „Doublette“ machtlos. Als 2016 ein „Ausserirdischer“ mit der Aufschrift „CR7“ auf die Erde herabstieg und sich ausgerechnet im Finale die Adduktoren zerrte, schien die Suppe für die favorisierten Franzosen gelöffelt. Doch alle hatten die Rechnung ohne „One-Hit-Wonder“ Eder gemacht, der Portugal in den siebten Himmel katapultierte.

Mit einem Jahr Verspätung geht es in wenigen Tagen endlich los. Die 16. Auflage der EM wird dank visionärer Pläne des ehemaligen UEFA-Präsidenten Michel Platini als paneuropäische Veranstaltung über die Bühne gehen. Sicherlich ein Risiko in diesen ungewissen Zeiten. Die langen Reisen, für die einen fast gar keine, für die anderen viel zu viel, werden den Ausgang des Turniers mitbeeinflussen. Das ist die Kehrseite der Medaille. Freuen wir uns trotz allem auf vier spannende Wochen. Am Ende möge der Beste zuoberst stehn. Nach Dänemark 1992 und Griechenland 2004 wäre wieder einmal ein Aussenseiter fällig! Helvetia....doch nicht etwa .....DU?!