---
title: Memme Neymar
draft: true
date: 2022-12-10T12:37:15.015Z
image: img/5adac1fb-8dad-4fb3-a916-f0660f5cbf9a.jpeg
---
Die Heulsuse ist zurück! Und wieder versteht er die Welt 🌎 nicht mehr. Lieber Neymar, schiess doch das nächste Mal den Penalty als Erster. Übernimm die Verantwortung, statt als Letzter die Show abziehen zu wollen. Tänzchen 🥳 inclusive. Konzentriere dich mehr auf das Wesentliche. Wie früher Pelé. Der hatte Gottseidank nichts übrig für Horror-Frisuren und  körperentstellende Tatoos. Schoss Tore und basta. Ich befürchte, dass du nie in der Lage sein wirst, zu begreifen, dass über 200 Millionen an deinen „Mouvements“ hängen. Seit 2014 erwarten sie von dir Taten statt Kapriolen. Diese Tänzchen sind ja schön und gut (sogar Tite hast du damit verseucht) Spätestens da war klar, dass eure Mission dem Ende entgegen gehen  würde. Den illustren Zuschauern auf der Tribune wäre das nie passiert. Cafu und Ronaldo tun mir leid. Im Gegensatz zu dir. Wie kleine Schulbuben seid ihr in Minute 115 in die Falle getappt. Gestellt von Luca Modric und zugemacht von Petrovic, der eine Ewigkeit braucht, um den Ball zu kontrollieren. Weggeschenkt habt ihr alles, was ihr euch mühsam erarbeitet habt. Mit spezieller Pflege der defensiven Details. Am Ende scheitert ihr nicht etwa am Gegner, sondern stets an euch selbst. Es ist eure Überschwänglichkeit, die euch die Realität vergessen lässt. Einen Augenblick nur! Doch der reicht. Auf Wiedersehen in vier Jahren! Am besten ohne Neymar. Vielleicht klappt es ohne den teuersten Flop der Fussballgeschichte.