---
title: Milliardengrab
draft: true
date: 2021-05-07T10:01:48.167Z
image: img/53765fc4-0e22-47e4-b3b8-b0690bb6649c.jpeg
---
\
﻿Kopfschütteln bei den Fans, Konsternation in den Führungsetagen. Corona hat auch die Topvereine nicht verschont. Nur die Bayern sind ihrer Favoritenrolle gerecht geworden. Für die anderen vier Titelverteidiger aus Europas Eliteligen hat sich Ernüchterung breit gemacht. Real Madrid und Paris sind mit Prellungen davongekommen. Bei Liverpool und Juventus Turin wurden Knochenbrüche am ganzen Körper diagnostiziert. Meistertitel weg, Platzierung unter den vier besten verfehlt, CL-Teilnahme verpasst. Während die „Reds“ höchstwahrscheinlich von selbst wieder auf die Beine kommen, muss man sich um die „Bianconeri“ weitaus grössere Sorgen machen. „Il Maestro“ Andrea Pirlo ist in kurzer Zeit zum „apprendista“ degradiert worden. Mit gütiger Mithilfe von Präsident Andrea Agnelli und Sportchef Fabio Paratici hat er alle gesteckten Ziele verfehlt. Ein neuer Übungsleiter wäre Balsam für die Seelen von Millionen Tifosis. Ob es Messias und Allheilmittel „Klopp“ sein wird, ist eher unwahrscheinlich. Trotz intensivster Abwerbe-Bemühungen scheint er von der piemontesischen Küche leider nicht angetan zu sein.\
\
Bleibt also nur noch Plan B, der als Geheimdokument „Tabula Rasa“ in der Schublade des neuen „Direttore Sportivo ad interim“ liegt. Darin stehen so bekannte Namen wie Szczesny, Danilo, Alex Sandro, Rabiot, Arthur, Ramsey, Dybala, Bernardeschi, Morata und Ronaldo. Wie man aus gut unterrichteten Kreisen hört, sollen sie möglichst verlustfrei „verhökert“ werden. Ein Ding der Unmöglichkeit. Speziell für den Letzten auf der „Abschussliste“ ist eine Bilanzbereinigung illusorisch. Er, der mit Pauken und Trompeten als Heilsbringer verpflichtet wurde und ausser Schuldenberge nichts hinterlassen hat, wird die 350 Millionen-Investition nicht mehr einspielen können. Seine grotesken Übersteiger und seine an gegnerischen Mauern abgeprallten Freistösse gehen für Juve „á fonds perdu“.\
\
Ein Fazit, das nicht erstaunt. Wer (zu) hoch hinaus will, braucht sich nicht zu wundern, wenn er bös auf die Schnauze fällt. Aufwand und Ertrag stehen beim „grössten Reinfall aller Zeiten“ in keiner Relation. Noch nie in ihrer Historie hat sich meine „Alte Dame“ einen derart fatalen Fehlgriff geleistet. 60 Jahre bin ich nun mit ihr verbandelt und eigentlich war Grössenwahn nie ihr Ding. Übervater Gianni Agnelli, der seine „grosse Liebe“ stets mit Stil und „Savoir Faire“ geleitet hat, würde sich im Grabe umdrehen.