---
title: Nachtgedanken …..
draft: true
date: 2023-08-17T04:00:09.062Z
---
…… Carissima…….die eine ganz andere Dimension angenommen haben. Es ist jetzt 6 und ich liege schon seit 4 Uhr wach. Einstein war ein Genie, doch dieses Zitat hier, das ich dir schon mal zum Lesen gab, könnte sogar aus der Feder eines „Normalsterblichen“ stammen: „Wir können der Tatsache nicht ausweichen, dass jede Handlung die wir tun, Auswirkungen auf das Ganze hat“. An dem besagten Abend, als Lilly aus unseren Mails gewisse Passagen zitierte, habe ich sie gefragt, ob ich ausziehen soll. Mir ist auch schlecht geworden wie dir. Es war mir peinlich und ich habe mich geschämt, weil ich in dem Moment wusste, wie sehr ich sie verletzt habe  und wie ich ihr eben doch etwas weggenommen haben muss. Wie hättest du reagiert, fragte sie mich, wenn es umgekehrt gewesen wäre?  Ich glaube, dass sie ihre Schwester in Amerika, zu der sie ein besonderes Verhältnis hat, eingeweiht hat. Und dann kommen Fragen bei mir auf. Wissen es noch andere? Damals hast du von heute auf morgen unsere „Beziehung„ beendet. Nicht nur das, auch über „Juve“ wolltest du nichts mehr hören. Waren etwa „Störfeuer“ aus der nächsten Umgebung der Grund? Bekamst du am Rande etwas mit und hattest Angst vor den Konsequenzen? Weiss etwa Eva-Maria von  Lilly davon? Eva redet gerne in Hieroglyphen, aber ich weiss, dass euer Verhältnis nicht das Beste ist. Und die Verschwiegenheit in Person ist sie auch nicht. Auch das könnte Auswirkungen haben. Ich kann in niemandem hineinsehen und die Hand lege ich nach allem was ich in letzter Zeit erlebt habe, nur noch für mich ins Feuer. Ich bin zu ehrlich, (bis auf das Thema Fremdgehen) das ist mein Problem. Aber es erspart mir auch, mich in Widersprüche zu verwickeln. 

Jetzt muss ich dringend in den Schlafmodus übergehen, während du deine Mutter ins Spital fährst. Ich hoffe, dass alles gut geht. Bis später, falls ich die nötige Zeit finde.

Raffaele