---
title: "Nervenkitzel "
draft: false
date: 2021-07-04T06:15:35.191Z
image: img/0c262de5-4dce-429b-be1e-b361d0f1b227.jpeg
---
Psycho von Hitchcock ist im Vergleich zum Horrorspektakel „77🎈haben Blut🩸geleckt“ eine seichte Liebeskomödie. Genau genommen sind es ja keine 77 mehr. Zahlreiche Professor/innen haben sich längst aus der Entscheidung verabschiedet. Als Staffage haben wir sie seit Tagen mit uns herumgeschleppt. Getarnt als graue Mäuse sind sie zwischen Rang 50 und dem Tabellenkeller hoch und runter spaziert. Andere sind in Agonie verfallen und haben ihre Bleibe nie verlassen. Während ich die Somms, d’Bea Colaci und d’Jacqueline Maier noch halbwegs entschuldige, kommen mir bei den Näfs, den Pedrons, äm Chaschtä Carrieri, äm Chrigel Forster und äm Bruno Meier 🤫 fast die Tränen 😂. Dass ihr derartig tief im Sumpf stecken würdet, hätte ich beim besten Willen nie gedacht. Fast schon dramatisch ist die Akte „Renato Meier“, der laut „20 Minuten“ von Anfang an auf die Rote Laterne🏮spekuliert hat🍷. Schlussendlich ist er einer Disqualifkation nur deshalb entgangen, weil „die 2 aus der Muppet-Show“, Heinz Blaser und Jan Krebs, ihr Veto eingelegt haben. Warum plötzlich Dopingvorwürfe bei Startnummer 8  aufkommen, ist mir hingegen ein Rätsel. Mach dir keine Sorgen Eva-Maria, ich räume die infamen Anschuldigungen aus dem Weg.  Dass sich im vordersten Teil des Feldes ehemalige Schüler von mir befinden, lässt mich seit Tagen kaum mehr ruhig schlafen. Mit fast 66 wollte ich nochmals durchstarten und jetzt das. Dä Peter von Känel, dä Mobby Sahli und dä Turbo Carrieri, die trotz unzähliger Nachhilfestunden nie auf einen grünen 🌿 Zweig gekommen sind 🤫, dort vorne zwischen 4️⃣ und 1️⃣ 🙈. Christian, überprüf doch mal ob hier alles mit rechten Dingen zugeht 😎.