---
title: Vollstrecker
draft: false
date: 2021-05-26T01:51:09.303Z
image: img/bae305c0-6cc5-4395-a818-09e3a9c6c41e.jpeg
---
Wenn die Rückennummer 9️⃣ aufgerufen wird, fällt unweigerlich sein Name. Er ist und bleibt die Inkarnation des geborenen Mittelstürmers. Gerd Müller! Wie oft hat er in seiner Karriere dem runden Leder den entscheidenden Kick verpasst. Stellvertretend für all seine „Abstauber“ steht das Siegtor im WM-Finale 1974. Der „Bomber“ und sein „Killerinstinkt“. Viele wollten es ihm gleichtun, nur wenige konnten ihm Paroli bieten. Antizipation, Kaltschnäuzigkeit und eine Portion Egoismus bekommt schliesslich nicht jeder in die Wiege gelegt. Welche „Knipser der Gegenwart“ eine Überlegung für den „Lottoschein“ wert sein könnten, verrate ich euch hier. Doch aufgepasst! Die Qualitäts-Unterschiede sind teilweise enorm. Alle haben ihre Stärken, doch an „kleines, dickes Müller“ kommt keiner heran.

Getrost vergessen, könnt ihr den Norweger Haaland, der mit seinen Landsleuten leider schon in der Qualifikation gescheitert ist. Und auch „Methusalem“ Ibrahimovic hat nach seiner schweren Knieverletzung das Handtuch geworfen. Schade Zlatan, ich hätte dich gerne in den Himmel gehoben. Dafür lauert Dauerbrenner Kane auf seine Chancen. Ob’s nochmals zur🤴-Krone reicht? Wer spanischen Flamenco unwiderstehlich findet, der dürfte an „Juve-Fehlgriff“ Alvaro Morata nicht vorbeikommen. Vielleicht hat er seine Qualitäten für die Nati aufgespart. Falls deutsche Wertarbeit gewünscht wird, stehen neben der „Last-Minute-Verpflichtung“ Thomas Müller die „Nachwuchskräfte“ Sané, Gnabry und Werner zur Disposition. Wer Teilzeit-Knipser mag, dürfte sich für Depay, Pukki, Sterling, Rushford, Pandev, Milik, Mertens, Hazard, Poulsen, Dzyuba, Malinowski und Arnautovic stark machen. Dass Geheimwaffen auch treffen, beweisen fast wöchentlich der Türke Burat Ylmaz, der Portugiese Joao Felix und nach jahrelanger Abstinenz der wiederauferstandene Waliser Gareth Bale.

Nicht allzu viel falsch machen, kann man mit den „Goalgettern vom Dienst“, Mbappé, Lukaku, Griezmann und Lewandowski. Dazugesellt hat sich der „Langzeitverschmähte“ Karim Benzema. Italienische Vollstrecker sind dagegen dünn gesät. Bellotti, Kean, Immobile?  Ein stets zuverlässiger Experte 🙈 rät übrigens zum Namen Chiesa. Ich bin gespannt, ob er wenigstens dieses Mal richtig liegt. Nicht mehr auf der Menükarte vertreten, „Tarzan“ Mario Balotelli! Der Mann, der 2012 die Germanen im Alleingang zerlegte, ist leider über „la dolce vitá“  gestolpert. Nicht für solche Spässe zu haben, ist der letzte auf meiner Liste, DER Ausserirdische CR7.  Er will alle Hebel in Bewegung setzen, dass sein Portugal den Titel verteidigt. Zum Schluss eine Frage an meine lieben „amici svizzeri“. Warum denn immer in die Ferne schweifen, wenn das Glück ist doch so nah!  Kenner der Materie wissen wovon ich rede. Seferovic-Embolo-Shaqiri! Die eidgenössischen Tormaschinen sind zu allem bereit.