---
title: Boninbauer 🙈🙈🙈
draft: true
date: 2023-06-16T07:41:17.765Z
---
Nein, diese Anspielung hat der Kaiser nicht verdient. Kreiert von ein paar Unentwegten, die lebenslänglich mit der Rosabrille herumspazieren um eine Verbindung zwischen zwei wildfremden Individuen herzustellen. Es war schon damals, als der Juve-Felsen noch jung und knusprig war und immerhin ein paar raumgreifende Pässe spielen konnte eine masslose Übertreibung. Genau genommen war’s eine Frechheit, den biederen Leonardo Bonucci mit dem genialen Franz Beckenbauer nur schon in einem simplen Wortspiel als Seelenverwandte rüberzubringen. Heute, einen Tag nach Leo‘s wiederholtem Patzer, grenzt der Vergleich beinahe an Majestätsbeleidigung.

Noch keine fünf Minuten waren im Halbfinale der unsäglichen Saison-Zugabe „Nations Leaugue“ gespielt, als Leo mit gütiger Mithilfe des unbeholfenen Donnarumma in die Bredouille gebracht wurde. Obwohl ihm die Antrittsschnelligkeit eines Usain Bolt nicht in die Wiege gelegt, versuchte sich der bemitleidenswerte Abwehrchef bei einem höchst gewagten Dribbling in der Gefahrenzone. Es war der Anfang vom Ende einer einseitigen Partie. “Colpa mia“, übernahm der sonst wenig selbstkritische „Libero“ im anschliessenden Interview die Verantwortung. Der Fragensteller, für einmal in die Rolle des DJ schlüpfend, legte kurzerhand die Verliererhymne „I‘m  a Looser“ von den Pilzköpfen aus Liverpool auf und gab dem grotesken Moment wenigstens die passende musikalische Untermalung.

Abgesehen von Chiellinis Abräumpartner  war es auch sonst eine der üblichen italienischen „Mussdasjetztnochsein-Vorstellungen“.,Die Spanier, zu dominant, wenn sie gewillt waren, einen Zahn zuzulegen. Die nun schon seit 2006 andauernde „Seuche“ fand 2021 durch Mancini’s wundersamen Griff in die Medikamenten-Schatulle, als er seiner biederen Truppe ein paar blaue Pillen verschrieb und  die Jungs zu einer dreissigtägigen Stehkraft beflügelte, ihre kurze Unterbrechung.

Wunder gibt es zwar immer wieder, wie uns Katja Ebstein einst weismachen wollte, doch im Regelfall fehlt ihnen die Nachhaltigkeit. Inter, Rom und die Fiorentina sind ein Paradebeispiel italienischer Laisser-fair-Mentalität. Dank Losgöttin Fortuna dreimal im Finale und jedesmal als zweiter Sieger vom Platz geschlichen. Solange meist zweitklassige Söldner einheimischen Nachwuchskräften die Sicht versperren, wird sich an djeser Misere auf absehbare Zeit leider nichts ändern.