---
title: "Deutsches Kasperletheater "
draft: true
date: 2026-05-15T07:12:00.740Z
image: img/img_0035.jpeg
---
Es gibt Pechvögel auf dieser Welt. Einer davon heisst André ter Stegen! Jahrelang verrichtete er ohne Aufzubegehren seinen Job als Nummer 2! Als er schliesslich den Chefposten hätte übernehmen sollen, begann sein Körper zu streiken. Hoffenheim-Keeper Baumann übernahm und lieferte solide Arbeit. Die Hierarchie schien klar. Bis Nagelsmann eines nachts einen schrecklichen Traum hatte. Was wenn wir wegen Baumann nicht Weltmeister werden.

Als bei Manuel das Telephon klingelte, war Julian dran und berichtete ihm vom nächtlichen Malheur. Der Bayern-Goalie, ziemlich rekonvaleszent, war gleich Feuer und Flamme und die Dreiecks-Posse begann. Am Ende wollte Frau Baumann von ihrem Mann wissen, warum er den Bettel nicht gleich hingeworfen hatte. Sie hätte gern mit ihm Urlaub gemacht. Jetzt blüht ihm dasselbe Schicksal wie seinem Vorgänger und der Rückkehrer auf Zeit pickt sich die Rosinen raus.

Gegen Curacao könnte sogar der Mann mit dem schönsten Bart im Tor stehen. Obwohl er die Handschuhe längstens versorgt hat. Insider wissen wen ich meine. Aber nachher in einem eventuellen Achtelfinale gegen Frankreich darf Neuer nicht denselben Fehler machen wie gegen Real Madrid. Sonst werden Fragen auftauchen, auf die der Bundestrainer unbedingt antworten muss. 

Auf die Frage wer hinten rechts spieltTrainer haben mitunter komische Einfälle. Havertz, Musiala und Wirtz plagen ganz andere Sorgen. Nachdem sich Woltemade nicht mehr aufdrängt, haben die drei eine Wette laufen, wer gegen Curacao öfters trifft. Das sich anbahnende Schützenfest dürfte unsere Wetten unmittelbar beeinflussen. Deutschland ist voller Hoffnung an alte Zeiten anknüpfen zu können, doch das verflixte Los hat fürs Achtelfinale eine knifflige Aufgabe parat. 

Die heisst auf einen knappen Nenner gebracht, wie knacke ich die Franzosen. Didier Deschamps hat für seine Abschiedstour lediglich 5 Mittelfeldspieler und „stolze“ 9 Stürmer nominiert. Das 5:4 zwischen Paris und Bayern muss ihn zusätzlich ermutigt haben voll auf die Offensive  zu setzen. Sind die Jungs aus dem Stall „Luis Enrique“ nach dem müden CL-Finalkick ausgelaugt? Falls Kapitän Mbappé schon wieder vergessen sollte, dass ihn die meisten von uns auf dem Zettel haben, könnte Frankreich zur negativen Überraschung dieses Turniers werden. Gegen oder mit dem Strom schwimmen, das ist hier die Frage.

Auch Messi & Co. gehören zum erweiterten Favoritenkreis. Den Pokal den sie mitführen, wollen sie unbedingt wieder nach Hause nehmen. Lionel ist vier Jahre älter geworden, doch Solari vertraut ihm dennoch. Genauso wie fast allen anderen, die 2022 dabei waren. Marcello Lippi hatte 2010 dieselbe Idee! Wie wir alle wissen, ging sein Festhalten an der Vergangenheit in die Hosen. Argentinien‘s USA-Trip dürfte weniger dramatisch ausfallen. Göttin Fortuna war den Tangotänzern bei der Auslosung  wohl gesinnt. Bis zum Viertelfinale dürfte es ein gemütlicher Spaziergang werden.

Spanien Europameister, Spanien Weltmeister. Die Fachexperten erinnern sich, es geschah in den Jahren 2008 und 2010! Die Chancen stehen sehr gut, dass sich die Geschichte wiederholt. Viel Qualität, noch mehr Erfahrung und dieser jugendliche Leichtsinn sind im Überfluss vorhanden. Weil Chancenversieber Morata in Pension gegangen ist, dürften sich auch  vorne im Zentrum neue Laufwege auftun. Yamal ist einer der Anwärter auf den Oscar. Trainer de la Fuente hat die Fäden fest in der Hand. Kuriosität: Im spanischen Team steht kein einziger „Galactico“. Ein Grund dich zu schämen du stolzes Madrid!

Soeben ist er zum x-ten Male gekürt worden! Dieser Ausserirdische mit dem stets arroganten Touch ist sogar in der Wüste eine Nummer für sich. Mein Busenfreund war er nie, doch das tut nichts zur Sache. Er hat es allen gezeigt. Die Fans von Al Nasr liegen ihm zu Füssen. Nun soll er Portugal den Weg  ins Paradies zeigen. Wenn ich seine Teamkollegen ins Kalkül miteinbeziehe,  muss ich den Europameister von 2016 als Geheimnummer einstufen. Ronaldos Biographie wäre somit (fast) fertiggeschrieben.

All jenen die Alltägliches „verabscheuen“,  lege ich zwei Aussenseiter ans Herz. Die Langlaufnation Norwegen hat neuerdings auch im Fussball einiges drauf und der am grünen Tisch gekürte Afrikameister Marokko zählt beinahe schon zu den Etablierten. Wenn Haaland ebenso funktioniert wie unter Guardiola, dürften die Norweger den Brasilianern im Viertelfinale das Leben schwer machen. Marokko kennt den Weg bereits. 2022 verloren sie erst im Halbfinale gegen Frankreich.