---
title: " Kribbeln "
draft: false
date: 2021-06-28T05:46:20.196Z
image: img/217ff519-fea2-48cc-b83d-a6e0a15a136a.jpeg
---
Polen 🇵🇱,  Österreich 🇦🇹, Niederlande 🇳🇱, Portugal 🇵🇹! Und wer ist bitteschön der Nächste? Kroatien 🇭🇷 wäre strategisch nicht so tragisch wie Spanien 🇪🇸. Obwohl, wenn ich an Ursina denke, kommen mir die Tränen 😭. Im Leben werden immer die falschen bestraft. Sie, die den unfehlbaren Ratschlägen von Nostradamus gefolgt war, mindestens einen Aussenseiter auf dem Zettel zu verewigen, sieht  die Hälfte ihrer Investition den Bach runtergehn. Manchmal sind es Nuancen. Mit Dänemark 🇩🇰 oder Tschechien 🇨🇿 hättest du vielleicht ein Vermögen gemacht. Einer der beiden ist jetzt schon im Halbfinale. Den Oranjes 🍊, die auf dem Papier 📝 den Panoramaweg nach „Wembley“ vor sich hatten, kann das nicht mehr passieren. Eine derartige 180-Grad-Wende habe ich selten erlebt. Wären wir noch in „Flower-Power-Zeiten“, hätte ich gleich „Marijuana“ als Ursache vermutet.

Bereits flattern mir die ersten Unmutsäusserungen ins Haus. Da soll es mehreren Fussball-Professorinnen gelungen sein, ihre „La(ka)ien“ auf die Tulpensöhne einzustimmen. Jungs, tut mir leid. Seht ihnen dieses kleine Missgeschick nach! Manchmal wissen sie halt nicht, was sie uns antun 🤭.  Zwei, drei Bemerkungen noch zu Portugal. Ich weiss, ich trete jetzt wieder ins Fettnäpfchen. Der Fall Ronaldo. In den Geschichtsbüchern wird eines Tages zu lesen sein: Unglaublich dieser „Mozart“ des Fussballs. Scheidet im Achtelfinale aus und wird dennoch Torschützenkönig. Ein weiterer (Elfmeter) Rekord in seiner Sammlung. Und dann diese Freistöße! Beckenbauer, Maradona, Pelé, Messi und Cruyff, nehmt euch ein Beispiel an diesem Fussballgott. Und ihr, liebe Mannschafts-Kollegen, nehmt es ihm nicht übel, dass er euch jedesmal die Show stiehlt. Als Einzelkämpfer ist das gang und gäbe.

Themawechsel! 28. Juni 2021. Ein Tag, prädestiniert dafür, die Nachfolge des 1. August anzutreten. Bei meinem nächtlichen Schlafwandel ist mir aufgefallen, dass irgendetwas in der Luft liegt. Ausgerechnet du Frankreich, wirst das Opfer sein. Zum ersten Mal in ihrer ruhmreichen Geschichte wird sich die Schweiz für ein EM-Viertelfinale qualifizieren. Die Tafel ist angerichtet. Was es jetzt noch braucht, ist der Zuspruch von euch „Mbappé-Junkies“. Jetzt heisst es Farbe bekennen. Der Fussball-Teufel 👿 stellt euch vor die Wahl. Patriotismus oder der schnöde Mammon. Beides könnt ihr nicht haben. Das bleibt nur wenigen hier vorbehalten. Es sind die würdigen Nachfolger der Dreierbande vom Rütli. Sie haben mich gebeten, ihre Namen nicht zu veröffentlichen. Ein Akt der Grösse. Möge Göttin Fortuna für einmal ihren ganzen Einsatz in dieses sonst so erfolgreiche Land investieren. Was spiele  ich 🎷🥁🪘 eigentlich, wenn dieses Wunder passiert 🤔😎....