---
title: "Schweizer Ambitionen "
draft: true
date: 2024-06-08T22:05:27.545Z
image: img/img_0524.jpeg
---
Was hat die Schweiz effektiv drauf? Wenn man Sascha Ruefer, einem der notorischen Nörgler Glauben schenken will, mehr als noch vor ein paar Wochen. Huggel war schon vorher positiver und Salzgeber lag so in der Mitte. Das Trio ist sichtlich bemüht mit Streicheleinheiten die Stimmung im Land auf die richtige Betriebstemperatur hochzuschaukeln.

Gehen wir von einem realistischein Szenario aus, dass die Schweiz in Gruppe A, hinter Gastgeber  Deutschland Platz 2 belegt. In Gruppe C passiert den Spaniern dasselbe. Ist es dann eine Schande, die Frage geht in erster Linie an Ruefers Kumpanen, wenn die Schweiz in einem etwaigen Achtelfinale rausfliegt?  Die Antwort müsste realistischerweise lauten: Nein!  Aber jetzt kommen wir zum springenden Punkt. Da sind diese (unüberbrückbaren) Differenzen um nicht zu sagen Vorurteile gegen Murat Yakin. Ressentiments die in meinen Augen unberechtigt sind. Ich mag den Typ, auch wenn er seine Rolex Uhren nicht mir sondern dubiosen Gestalten verschenkt hat. 

Die Schweiz ist seit 30 Jahren regelmässiger Gast an grossen Turnieren. Die Leistungen sind und waren für ein Land dieser Grösse überdurchschnittlich. Immer wieder schaffen sie es dank guter Arbeit, Spieler gross rauszubringen.Sommer Xhaka, Akanji spielen in grossen Vereinen. Ich kenne ausser Donnarumma keinen meiner Landsleute, der im Auslan untergekommen ist. \
auf den Kopf stellen und es passt minä liäbä Kollegä immer noch nicht. ein mit Weltklassespielern nicht unbedingt verwöhntes Land schafft es seit 30 Jahren regelmässig den Fans eine Freude zu bereiten. Sie sind nämlich dabei. An der letzten EM schafften sie sogar Überirdisches. Sie warfen die Franzosen raus. nämNationalmannschaft hinter sich hat. Ein Blick in die Geschichtsbüchet verrät uns, dass helvetische Kicket bis in die frühen Neunziger als Kanonenfutter belächelt wurden. Es gibt hier notorische Nörgler, die die Zeichen der Zeit immer noch nicht erkannt haben. Die Schweiz ist Mitglied im Da qualifiziert sich dieses Land, das mit Fussballern von Weltklasseformat nicht gerade gesegnet ist, zum x-ten Male hintereinander für ein grosses Turnier und trotzdem muss es sich gefallen lassen, dassvorbehalte gegen Yakin