---
title: Perdonateli Avvocato
draft: true
date: 2022-08-26T10:20:05.572Z
image: img/ce1b49f0-4a0c-40ec-b4dc-2dc58cbc840d.jpeg
---
Nicht dass sie Ihre Klasse nicht besitzen. Auch ihr Stil ist nicht zu kopieren. Nein, wir Juve-Fans „dei vecchi tempi“ möchten Sie um Verzeihung bitten, für all die Leichtsinns-Fehler aus der Chefetage. Angefangen hat die Misere mit dem Ausserirdischen. Eine Nummer zu gross für uns, hätten sie gesagt und fertig war die Diskussion. Wenigstens traf er ins Schwarze, dieser Egoist, der sich einen Dreck um uns geschert hat. Doch dann kam die Kolonie der 0815 Gesichter. Wie die Autos von heutzutage - alle gleich. Überbezahlt e senza palle. Von Rabiot über Ramsey bis zur „Bilanzfälschung“ „Arthur“. Keiner dieser Söldner hat es verdient, dieses Tricot überzuziehen. Die wissen nicht mal wer SIe sind. Dass Sie Kaliber wie Sivori, Platini, Zidane und Einheimische wie Scirea, Cabrini, Baggio, Rossi und Bettega grossgezogen haben. Alles Typen, die nicht mal im Spass das Juve-Emblem geküsst hätten - für unsere Farben jedoch durchs Feuer gegangen sind. Auch der jetzige “Mister“ wäre unter ihrer Führung längst in Rente. Ich weiss auch „Trapp“ war kein Schöngeist was die Spielkultur betraf, doch wenigstens hatte er seine Aushängeschilder.

Jetzt in diesen Tagen der Nostalgie ist das „quartetto orribile“ Agnelli-Nedved-Arrivabene-Cherubini erneut auf Brautschau. Egal wie die „Dulcinea“ daherkommt, sie wird eingestellt. Während Sie bei Furino und Virdis schon die Nase rümpften, lässt man heute Kostic, Milik und Paredes über den Roten Teppich spazieren. Man darf ja Fehler machen, aber immer dieselbe, das ist peinlich!