---
title: Das war’s….noch nicht!
draft: false
date: 2024-06-01T23:05:00.000Z
image: img/img_0488.jpeg
---
Sölli oder sölli nöd⁉️ Was steht dir eigentlich im Weg, du unverbesserlicher Grübler! Ist es die Arbeit, die du nie gescheut hast 🫢 oder sind es die ersten Anzeichen geistigen Zerfalls!? Das Feuer brennt nicht mehr, hast du oft betont. Juve’s  Patientenakte scheint dich in einen Zustand  lethargischer Gleichgültigkeit versetzt zu haben. Oder ist es am Ende dieses Gelübde, das du auf keinen Fall brechen willst?

Das war‘s! Mit zwei unmissverständlichen Worten hast  du dich damals aus der Szene verabschiedet. Die Nacht der Nächte war erst ein paar Stunden alt. Ein Meer von Tricolore-Fahnen wehte durch die Gassen, nachdem die UEFA im ehrwürdigen Wembley das achte Weltwunder 💙 verkündet hatte. An die Konsequenzen deines Rückzugs dachtest du in diesem Augenblick nicht. An die vielen „Suchtopfer“, die seit den legendären „Sunnähöflizitä“ nie mehr richtig auf die Beine gekommen sind. Oder an die vielen frischgebackenen Pensionäre, die auf dem Boulevard nach menschlicher Wärme suchen.  Oder an all die Damen, die plötzlich Gefallen gefunden hatten an ihrem neuen Spielzeug und an den Stammtischen an vorderster Front über Abseits und VAR philosophierten, als hätten sie den Fussballvirus schon mit der Muttermilch eingesogen. Sie alle hätten sich gewünscht, bei der Neuauflage des Sommermärchens als Protagonisten dabeizusein.

So kam es, dass nach Tagen innerlicher Zerrissenheit, die Pluszeichen die Minuszeichen in die Ecke drängten. Auf einmal dachte ich an „Bruno-Brünette“, der mich schon vor 3 Jahren mit „hoffäntlich bis zum nögschtä mol“ verabschiedet hatte! Oder an Donato, der mit seiner Made bei „simply the best“ immer noch übers Parkett schwebt, ohne zu realisieren, dass sein „Verrat“ am Vaterland nicht ungestraft bleiben konnte. Und an  Severin, den unermüdlichen Tüftler im Hintergrund, der sich kürzlich mit künstlicher Intelligenz eingedeckt hat, um bei einer eventuellen Neuauflage, sein angestammtes Zuhause, den Tabellenkeller, endlich zu verlassen.

Soviel Sinn für Nächstenliebe wie gerade jetzt, habe ich selten erlebt! Wenn ich nur an Katy und Urs denke, die mir mit ihrer Charme-Offensive das Gefühl gaben, im Herbst meines Lebens endlich für einen Bestseller 😎 reif zu sein. Oder an Cristiano, der mir ein Volontariat beim „Blick“ in Aussicht stellte, falls ich mich noch einmal zur „Umkehr“ bewegen liesse. Fast umgefallen vor Glück bin ich kürzlich im Tägermoos, als Iveta+Andy samt Pizza-Connection mit Schmeicheleien meine Standfestigkeit testen wollten. Als aus dem fernen Neuseeland zwei Lastwagen 🚛 mit Kiwis 🥝 eintrafen, war der Bann fast  gebrochen. Nur „meine“ Lilly hegte nach wie vor ihre berechtigten Zweifel an diesem unerwarteten Comeback, sah sie mich doch morgens um vier im Halbschlaf um passende Formulierungen ringen.

Als es nur noch den einen Funken brauchte, um das alte Feuer 🔥 wieder auflodern zu lassen, meldete sie sich zu Wort. Ihr zu widerstehen war ein Ding der Unmöglichkeit. Kaum fing sie an ihre Vorzüge zu präsentieren, war‘s um mich geschehn. „La Dea“ oder Atalanta wie sie im Fachjargon genannt wird, gab mir an diesem wundervollen Abend endlich das zurück, was mir die „Alte Dame“ in den letzten Monaten genommen hatte. Die Freude am Fussball.

Nun geht der Vorhang endlich auf. Udo hat iin gewohnter Manier seine Auftaktrede gehalten. Lassen wir uns in den nächsten Wochen vom Zauber des Fussballs verführen, begleitet von ein paar Takten Musik. Werft doch ab und zu einen Blick auf diese Seite, ich würde mich freuen. Wenn wir am Ende der Veranstaltung alle das Gefühl haben, doch es hat Spass gemacht, war die Mühe nicht umsonst!