---
title: "Lehrstunde "
draft: true
date: 2021-05-07T09:50:25.634Z
image: ""
---
\
﻿Der Patentinhaber des Tiki Taka ist entzaubert. Wenn Pep sein Spiel nicht aufziehen kann, fehlen ihm die Varianten. Ein grosses Manko für einen derart hochgelobten Professor..Tuchels Taktik mit einer unglaublichen Agressivität den Ballbesitz und Rhythmus des Gegners zu brechen, geht voll auf. Havertz, Mount und der überragende Kanté gewinnen das direkte Duell gegen Fodden, Sterling und de Bruyne klar nach Punkten. Die Essenzen des Fussballs zerstört von Guardiola’s Verliebtheit in das Klei-Kleinspiel. Scheich Mansour hat Milliarden in diese Truppe investiert. Alles für die Katz.. Flanken, Schüsse aus der Distanz, Fehlanzeige. In Manchesters Repertoire schlichtweg nicht vertreten. 10 Jahre jagt nundieser überbewertete diesem CL-Titel hinterherund macht immer wieder die gleichen Fehler.  Juan Jesus viel zu spät eingewechselt  und „Pensionär“ Aguero verschenkt..Mea Culpa fällt diesen Göttern sowieso schwer. Tuchels taktische Meisterleistung kann gar nicht genug gewürdigt werden. Chelsea gewinnt hochverdient gegen einen Gegner der nach der Aushebelung des Financial FairPlay gar nie hätte antreten dürfen. Ceferin hat in diesem Falle beide Augen zugedrückt.wichtigsten Spiel der Saison verliert Guardiola gegen Tuchel klar nach Punkten. Wie bringt man Peps Maschinerie ins Stocken? Tuchel hat es kapiert. Mit einer unglaublichen  Agressivirät in den Zweikämpfen, praktisch Mann gegen Mann kauft er seinem Kontrahenten den Schneid ab. Manchester City aufgeschreckt, weil sie ihr Kombinationsspiel nie aufziehen können, operiert gegen die eigene Philosophie mit hohen Bällen ins Niemandsland..In solchen Momenten merkt der Laie, wie beschränkt dieses System ohne Flanken und Schüsse aus der Distanz im Grunde genommen ist. Dinge die den Fussball attraktiv machen. Chelsea hat die Partie verdient gewonnen, das Resultat ist eher zu knapp. Mount und Havertzt stellen die langsame Innenverteidigung immer wieder vor Probleme. Werners fehlende Kaltschnäuzigkeit  ohne Rezept gegen die klugen SchachzügeWenigstens nicht alles umsonst! Scheich Mansour schlägt im Finale der Champions League seinen Kontrahenten Roman Abramovich und spielt einen kleinen Teil der milliardenschweren Investitionen wieder ein. „Geld schiesst keine Tore“ hat Otto Rehhagel einst behauptet. Diese Aussage ist längstens widerlegt. Eigentlich hätte Manchester City wegen Verstössen gegen das „Financial-Fair-Play“ gar nicht im Finale stehen dürfen. UEFA-Präsident „Ceferin“ hat in diesem Falle beide Augen zugedrückt. Gleich und gleich gesellt sich gern! Mit solchen Samthandschuhen hat er Andrea Agnelli in der „Causa Superleague“ nicht angefasst. Der Juve-Boss wurde wegen weitaus geringeren Delikten an den Marterpfahl gefesselt.

Josep Guardiola, im Gassenjargon „Pep“, ist am Ende seiner Träume angelangt. Alle die behauptet hatten, dass er der Meister der „Inzucht“ sei, weil er all seine bisherigen CL-Erfolge mit Barcelona errungen hatte, sind seit wenigen Minuten schachmatt. Der König des Ballbesitzes, ein unermüdlicher Visionär, hat den Fussball-Puristen aufgezeigt, dass es nicht unbedingt einen Mittelstürmer von altem Schrot und Korn braucht, um die Kugel dorthin zu bugsieren wo sie hingehört. Er leistete sich den Luxus, so erprobte Leute wie Juan Jesus und Sergio Aguero auf der Bank schmoren zu lassen. Fodden, Mahrez und de Bruyne liessen sie vergessen. Chelsea’s blitzschnelle Konter, in Tuchels Überlegungen ein adäquates Rezept, verpufften schon an der Mittellinie. Wer ständig dem Ball hinterherrennen muss, wird irgendwann müde.