---
title: Steinigt ihn 🤕
draft: false
date: 2021-05-16T06:49:52.778Z
image: img/74dedb67-a8ee-4e38-bc36-81c9f9b42e8c.jpeg
---
Er hätte es wissen müssen! Sein Onkel der „Avvocato“, ein Mann der Alten Schule, hatte es ihm beim „pranzo della domenica“ immer wieder eingetrichtert. „Caro Andrea, verlass dich nur auf dich selbst, sonst bist du verlassen.“ Der Agnelli Sprössling, der in Oxford mit Bravour seine „laurea“ abgelegt hatte, hielt sich lange an die klugen Ratschläge seines Übervaters. Bis zu jenem fatalen Mittwoch im April! Da stand er plötzlich alleine mit abgesägten Hosen da. Seine „Kumpels“, allen voran die „Windfähnchen“ aus dem englischen Königreich, hatten ihn im Regen stehen lassen. Selbst „Pate“ Florentino Perez konnte nichts mehr für ihn tun. \
\
Was war passiert?  Eine im Ansatz richtige aber unausgegorene Idee namens „Superleague“, war innert 48 Stunden am Volksmehr gescheitert. Während die Deutschen im Schlepptau von Rummenigge mit taktischem Gespür den Einstieg vertagt hatten, waren die 12 Gründungsmitglieder ins offene Messer gelaufen. Kaum hatten Staatspräsidenten, UEFA-Funktionäre, Trainer und Fans mit den Säbeln gerasselt, verschwanden milliardenschwere Pläne zurück in der untersten Schublade. Von diesem Zeitpunkt an lag der Schwarze Peter in den Händen des Juve-Präsidenten. Verräter war noch das Schönste, was er zu hören bekam. \
\
Wer die nötige Geduld aufbringen kann weiss: „il tempo e galantuomo“. Nachdem die „Pharisäer“ rund um „Pontius Pilatus Aleksander Ceferin“ das Konkurrenzprodukt zur Strecke gebracht haben, müssen sie jetzt liefern. Das Auslaufmodell Champions League (warum denn „Champions“, wenn bis zu 4 Teams einer Nation teilnehmen) hat in dieser Form längst keine Überlebenschance mehr. Die UEFA will sie weiter aufstocken, statt das Gegenteil zu tun. Sehnsüchtig warten die Fussballfans auf eine Reduktion der Teilnehmerzahl. Nur so gewinnt der einstige Cup der Landesmeister wieder an Attraktivität. Im Moment scheint alles andere wichtiger zu sein. Der UEFA-Boss sinnt auf bittersüsse Rache. Juve, Real und Barcelona sollen zwei Jahre lang „hinter Gitter“. Anwaltskanzleien wittern Grossaufträge. Eines Tages, in nicht allzu ferner Zeit, wird Agnelli im Stile von Noah mit seiner Arche am „Pier der Aufrechten“ anlegen. „Caro Andrea“, lass die „Pharisäer“ am Flussufer stehn.