---
title: "The Final Countdown "
draft: false
date: 2024-07-13T22:07:03.943Z
image: img/img_0619.jpeg
---
Football is coming home! Die Strafe ist ausgesessen. Ursprünglich zu lebenslang verdonnert, kommen die Engländer nach 58 Jahren frei. Wisst ihr überhaupt, warum sie so lange aus dem Paradies ausgeschlossen wurden?  Mutterland des Fussballs, beste Liga der Welt, Guardiola, Klopp, Champions League! Alles recht und gut. Aber was war mit dieser Nati in all den Jahren los? Ich erzähle euch jetzt eine Geschichte, die ihr so noch nie gehört habt.

Ich war elf als sich der Schweizer Schiri Gottfried Dienst im Jahre 1966 anschickte, in Zusammenarbeit mit Linienrichter Bahramov, das grösste Versehen seines Lebens zu „begehen“. Geoff Hurst bedankte sich und England wurde auf Kosten von Deutschland Weltmeister. Von da an lief für die Engländer alles schief. Es schien als ob sie für dieses Geschenk aus der Schweiz teuer bezahlen sollten. Und wirklich, Salomon der Hüter von Gesetz und Ordnung hatte es ernst gemeint.

In dieser Zeit hat sich die Gerechtigkeit alles zurückgeholt was nur möglich war. Unzählige Penaltyschiessen gingen verloren! Eine ganze Nation haderte mit dem Schicksal! Bis sie die Schweiz letzten Samstag von diesem Fluch erlöste. Nicht bloss die Elfer-Tragödien prägen diese jahrzehntelange Abstinenz. Als 1986 ein gewisser Maradona die Hand Gottes ins Spiel brachte, traten Millionen von Briten aus der Kirche aus. Ihr Glaube an das Gute war zerstört. Sie waren die Deppen und Diego der gefeierte Held. Salomon liess alles geschehen, denn die Zeit war noch nicht reif genug. Spanien war in der Zwischenzeit voll auf seine Kosten gekommen. 2008 Europameister, 2010 Weltmeister und im EM-Finale 2012 von Italien mit Abschiedsgeschenken überhäuft.

Jetzt gerade, wo alles für die Toreros angerichtet ist, läuft alles für die Briten. Das Übergeordnete kommt endlich zum Zug. Die Wahrscheinlichkeitsrechnung ist endlich zum Tragen gekommen. Williams und Yamal werden wie von einer unsichtbaren Macht ausgeschaltet, das spanische Mittelfeld existiert nicht mehr. All die Vorschusslorbeeren sind verflogen. Fodden spielt auf einmal auf wie unter „Pep“, Kane ist wiederauferstanden und Bellingham erinnert an Madrider Gala-Auftritte. Die Fussballwelt kommt aus dem Staunen nicht mehr heraus, Southgate ist auf einmal der Grösste. Niemand weiss so genau was hinter dem Wunder von Berlin wirklich steckt. Ihr wisst jetzt Bescheid, bevor es überhaupt angefangen hat.

England, Kane und ich haben nach unzähligen Dates endlich zueinander gefunden. Mir bringt die späte Liaison ausser Ansehen und Ehre zwar nichts, denn Pecunia 💰 hat sich wie so oft für die Falschen entschieden. Gerechtigkeit widerfährt halt doch nicht allen. Für Espana 🇪🇸 tut es mir leid 🥲. Por favor, perdoname….(Jukebo)