---
title: "Über die Bücher 📚 "
draft: true
date: 2021-06-18T08:45:30.554Z
image: img/c860a07a-cb67-4d10-9c5d-4290a91ab3c6.jpeg
---
Alles dreht sich nur noch um die Gruppe F. Sie ist die wahre Knacknuss dieser EM. Während sich die Gruppen A-E gemäss Fahrplan entwickeln, bahnen sich in der Todesgruppe apokalyptische Szenarien an. Kandidat Nr. 1 die  Allianz—Arena  mit diversen Blessuren zu verlassen, ist der dreimalige Europameister Deutschland . Nach der Auftaktniederlage gegen Frankreich muss Löw unbedingt etwas verändern. Allerdings sind ihm auf den Aussenverteidiger Positionen die Hände gebunden. Es ist schlichtweg nicht möglich, dass eine grosse Fussballnation wie Deutschland seit Philipp Lahm keinen valablen Aussenback mehr hervorgebracht hat. Wenn Gossens das Nonplusultra ist, stimmt etwas nicht. Da sollten Spitzenvereine wie Bayern, Leipzig und Dortmund gelegentlich mal über die Bücher. Wer mit 3er Kette spielt opfert von Anfang an einen Spieler in der Offensive. Das kann nicht der Anspruch von 🇩🇪 sein. 4 hinten 2 Sechser einer davon Kimmich und 3 hinter der einzigen Spitze Werner. Das sollten in meinen Augen Gnabry Müller und Sané sein. “Träumer“ Havertz kommt besser von der Bank. Seine Performance ist einfach zu instabil. Portugal wirft den hohen Sieg im Auftaktspiel in die Waagschale und dürfte auf Sicherung der eigenen Zone bedacht sein. Wenn “Godfather“ Ronaldo nur einigermassen vernünftig gedeckt wird, macht er keinen Stich. Elfmeter natürlich ausgeschlossen. Egal was passiert, Achtelfinale D1 - F2 wird zur schicksalshaften Weggabelung dieser EM. 💔zerreissende Abschieds-Szenen sind vorprogrammiert. Einer der 8 bleibt unwiderruflich auf der Strecke. Anlaufstellen für moralische Unterstützung werden rechtzeitig publiziert.

Azurblau 💙 + Orange 🍊 bieten Unterhaltung, „dä räschtä „chasch witärhin dä 🐰 geh.“  3-4 retten sich, der Rest ist eine Katastrophe. Stehende Bälle zum Abwinken, Eckbälle zum Wegschauen,  Distanzschüse in den 3. Stock. Dafür fliesst dank hoher Ellenbogen Blut an allen Ecken und Enden. Positiv bis jetzt zumindest, der VAR. Richtig eingesetzt spielt er den „Lügendetektor“. Falsch interpretiert macht er den Fussball kaputt. Obwohl ich mich wiederhole, die Teilnehmerzahl gehört unbedingt reduziert. Ob Ihre Majestät Ceferin das einsieht, ist allerdings fraglich. Das einzige Gegenrezept ist 📺 aus und an den See. Nur so kommt diese abgehobene Gesellschaft auf den Boden der Realität zurück. Alles hat seine Grenzen. Wer soviel verdient muss auch etwas liefern. Wenn überall von Einschränkungen geredet wird, sollte auch der Fussball gelegentlich über die Bücher.  Der Konsument hat ein Recht auf anständige Unterhaltung und nicht auf solch langweiligen Einheitsbrei. Amen 🙏