---
title: Trainerkarussell
draft: false
date: 2021-05-27T09:49:53.242Z
image: img/f529e273-ebaf-4e90-afbc-58c84815cec9.jpeg
---
Neue Besen kehren gut! Soviele Schleudersitze waren in dieser Preiskategorie schon lange nicht mehr zu haben. Die AS Roma hat José Mourinho, nach all seinen Fiaskos immer noch der „Special One“, an Land gezogen. Simone Inzaghi, gestern Abend noch im Wort beim Stadtrivalen Lazio Rom, hat sich von Inter umgarnen lassen. Gattuso ist nach seiner Abservierung in Neapel bei Florenz untergekommen. Real und Zidane haben sich in gegenseitigem Einvernehmen „adios“ gesagt. Hansi Flick will mit Deutschland verlorengegangenes Territorium zurückerobern. Guardiola könnte nächste Woche nach dem CL-Sieg seiner alten Liebe Barcelona verfallen. Spalletti kehrt nach zwei Jahren Weinanbau auf den Rasen zurück und übernimmt Napoli. Pirlo hat sein Volontariat auf Wunsch von Juve-Präsident Agnelli frühzeitig abgebrochen und der frischgekürte Meistertrainer Antonio Conte hat bei Inter, nachdem er gemerkt hat, dass die Zitrone ausgepresst ist, 7 Mio. Euro „Schmerzensgeld“ für die vorzeitige Vertragsauflösung einkassiert. Kompliment! Allzu lange wird es nicht dauern bis er irgendwo zwischen Madrid London und Paris wieder fest im Sattel sitzt. Das muss man ihm lassen. Er hat die seltene Gabe, stets auf dem absoluten „High“ seine sieben Sachen zu packen. Das war damals bei Juve nicht anders.

Dort ist stattdessen eine „minestra riscaldata“ aufgetischt worden. Schmeckt fantastisch. Willkommen daheim Massimiliano Allegri. Jetzt weiss jeder in Turin, wieviel dieser gewiefte Taktiker auf dem Kasten hat. Juve lässt sich nicht zweimal bitten und startet nach einer verkorksten Saison wieder durch. Vorsichtshalber hatte man sich schon gestern Allegris Intimfeind Fabio Paratici getrennt. Wenn Cristiano Ronaldo nun auch noch das Weite sucht, ist alles wieder im Lot. Zwei „Ave Maria“ habe ich bereits gebetet. Bei dieser Aufräumaktion hat es leider auch Andrea Pirlo erwischt. Der „Maestro“, der gleich bei seinem ersten Date die Schönste anvertraut bekam, muss jetzt versuchen, in tieferen Regionen wieder auf die Beine zu kommen. Oder er hängt seine Trainerkarriere gleich wieder an den Nagel. Viel Glück Andrea, ich würde dich verstehn.