---
title: Traumstart
draft: true
date: 2024-06-14T22:39:49.445Z
image: img/img_0532.jpeg
---
„Schtrich mi“ ❌“! So der knappe Wortlaut eines mitternächtlichen Anrufs, der all die Verzweiflung derer zum Ausdruck brachte, die Deutschland auf dem Zettel vergessen haben. Ich kam nicht mal dazu den armen Kerl aufzumuntern, er hatte bereits aufgelegt. Jungs ich verstehe euch und wenn ihr dann noch nachschaut wie elegant es Kollegen von euch gelöst haben, die den Schreibkram ihrer Liebsten überliessen, ist der Frust perfekt. Und das ist erst der Anfang.

Es ist die Einheit gepaart mit dem Spielwitz einzelner, die dieses Team gefährlich macht. Klar waren die Dudelsäcke kein Gradmesser. Das wusste man schon vorher. Sie knüpfen nahtlos an frühere Auftritte an. Nach dem Motto„Dabei sein ist alles“, liessen die Deutschen gewähren. Eine Taktik, von der künftige Gegner absehen sollten. Kroos hnd Musialas Radius eingrenzen, Yakin wird seine Rückschlüsse gezogen haben.  Die Deutschen sind, unabhängig von der Harmlosigkeit ihres gestrigen Kontrahenten eine feste Grösse an diesem Turnier. Spielwitz und solides Handwerk vereinen sich zur Perfektion und lassen Gedanken an glorreiche Zeiten aufkommen. „Man of the match Musiala“, das deutsche Pendant zum Engländer Bellingham, ist das Schmuckstück dieser Mannschaft. Er bereitet nicht nur vor, er vollendet auch. Tugenden, die an grosse Meister, wie Johann Crujff und Eusebio erinnern. Wenn man die Lasten klug auf verschiedene Schultern verteilt, stimmt das Resultat. Die Deutschen haben es gestern bewiesen. Ob dann Havertz und Füllkrug auch gegen grosskalibrige Verteidiger so frei zum Abschluss kommen, diverse Vollstrecker in ihreHaben wir den neuen Europameister bereits gesehen ? Ja, würde man spontan antworten, wenn man da nicht wüsste, dass der Gegner Schottland hiess. Die  “Dudelsäcke“ waren auch bei ihrer x-ten Teilnahme harmlos. Was Anhang im Rücken, erwiesen sich als  Land schwebt auf Wolke 7. Und Telefonats Deutschland zum Europameistertitel 😎 Da soll es Nationen geben, die bei der UEFA einen Antrag auf Suspendierung gestellt haben. Auf Wolke 7 war ich auch schon. Ich weiss wie man sich da oben fühlt. Was gibt es Schöneres als gewonnen zu haben, die glücklichen Gesichter der Menschen zu sehen, Frau und Kind mittendrin zu entdecken und seinen Gefühlen freien Lauf zu lassen. Der Fussball macht es möglich. Er hat diese Magie, die man sonst höchstens noch in der Musik findet.

Man könnte jetzt das Haar in der Suppe suchen. Von desolaten Schotten sprechen, die sich nach Deutschland verirrt haben. Das wäre jedoch unfair. Wenn man 90 Minuten so dominant auftritt, hat man alles richtig gemacht. Der Funke ist übergesprungen. Die Leute träumen, nicht nur in Deutschland. Das wird auch die andern beflügeln.