---
title: "Verlorene Tugenden "
draft: true
date: 2021-06-16T03:41:39.182Z
image: img/1e1dea23-aca5-4ddd-914a-bf09b90c2764.jpeg
---
Körpersprache sagt man, verrät dich gnadenlos. Das ist am Jasstisch so, wieso soll es auf dem Rasen anders sein. Hilflos stand er da, der ehemalige Mustertrainer und versuchte die Niederlage zu erklären. Was muss ihm alles durch den Kopf gegangen sein. Dass er damals 2014 nach seiner Diplomarbeit den Job hätte quittieren sollen? Dass ausgerechnet die von aussen „befohlene“ Rückrufaktion für das Gegentor verantwortlich war?  Dass seine glorreiche Idee, Kimmich auf die Seite zu stellen, die goldene Mitte geschwächt hat. Dass es ihm in sieben Jahren nie gelungen ist, einen Ersatz für Miro Klose aufzubauen. Dass Leute wie Havertz, Sane, Gnabry und Werner in den Clubs zwar ab und zu brillieren, doch wenn es in der Nationalmannschaft um die Wurst geht, ihr Etikett „Ewiges Talent“ einfach nicht loswerden. Irgendwann, wenn Jogi Löw seine Memoiren schreibt, werden wir es erfahren.

Da halfen auch die wilden Gesten von Thomas Müller nicht mehr weiter. Der Zug war schon längst abgefahren. Die Deutschen hätten noch fünf Stunden weiterspielen können, der Ball wäre nie reingegangen. Man nennt das nicht etwa Schusspech sondern Blockade im Kopf. Klar waren die Franzosen eine Nummer zu gross, mit angezogener Handbremse brachten sie das Spiel über die Runden. Die Deutschen haben ihre Tugenden verloren. Wenn ich Havertz rumspazieren sehe, versteh ich die Welt nicht mehr. auf Biegen und Brechen. Läuft es mir nicht, dann versuche ich es anders. Mache spielerische Defizite aber „Typen“ hätten das spielerische Manko mit bedingungslosem Engagement wettgemacht. Von diesen Typen hat Deutschland zu wenig. Deutschland hat das Markenzeichen verloren. Im Spiel gegen Portugal geht es bereits um alles oder nichts. Den SchalTennisspieler den  ist brutal! Den Bruchteil einer Sekunde zu langsam und du legst dir das Ei selber ins Nest. Hummels tat mir leid. Der Fussballgott straft sofort.Armer Hummels, eine Zehntelsekunde zuviJuni 1954! St. Jakob Stadion Basel, Schweiz-Italien 4:1. Seither sind die beiden Mannschaften an wichtigen Turnieren nicht mehr aufeinander Kriege links liegen und verschieben wir unsere Aufmerksamkeit auf die Fortsetzung der Morgarten-Schlacht. Am Kreuzlinger-Prachtsboulevard, wo sich normalerweise die „VIPS“ zum Stelldichein treffen, ist keine Menschenseele unterwegs. Ist denn schon wieder Ausgangssperre, werde ich von einer jung gebliebenen „Grande Dame“ gefragt. Als ich ihr zu erklären versuche, dass in wenigen Stunden DER Strassenfeger über den 📺  flimmert, ist sie nicht mehr zu halten. Auch sie will live dabei sein, wenn es an zum ersten Mal seit 1954 an einer Top-Veranstaltung heisst: Svizzera-Italia❗️Damals vor 67 Jahren verfolgte sie das Nachbarduell gespannt auf Radio Beromünster. Noch heute schwärmt sie in den höchsten Tönen von Seppe Hügi und Robert Ballamann, die an jenem legendären 23. Juni überhebliche Pizzabäcker mit einer diskussionslosen 4:1  Packung in die Kabine schickten. Tempi passati! Diesmal stehen unsere Brüder und Schwestern mit dem Rücken zur Wand.

﻿Wir „Oriundi“, in deren Brust zwei 💕 schlagen, hatten uns dieses Gigantenduell ganz anders vorgestellt. Nach jahrzehntelangem „Waffenstillstand“ wollten wir die „Morgartenkrieger“ mit fairen Mitteln in die Knie zwingen. Wir hatten uns so sehr auf Shaqiri und seine Hellebarden gefreut. Natürlich wäre es für die Eidgenossen schwierig geworden, unseren Aufwärtstrend zu brechen. Wiederauferstandene „Bersaglieri“ sind äusserst zäh. Jetzt nach dem Wales-Fiasko sieht alles anders aus. Vertreter der Schweizer Delegation rennen mir die Bude ein. Sprich doch mal mit deinem Kumpel Mancini über mögliche Nachbarschaftshilfen. Ein unmoralisches „Päckli“, das mir im ersten Moment die Sprache verschlug. Roberto sah die Sache viel pragmatischer. „Kümmere du dich um die Übergabe, den Rest erledige ich.“ Was blieb mir anderes übrig,als den Ort der Begegnung ausfindig zu machen. Schliesslich fiel die Wahl auf „Checkpoint Charlie“. Die Bahnhofunterführung nahe der Grenze scheint mir dafür prädestiniert. Höchste Diskretion wurde vereinbart! Die letzten Modalitäten besprochen. Bitte kein „Bares“!  In diesem inflationären Umfeld schwören wir auf Gold. Chunnsch du mit äm 🧳....Roger?  🤫 🙈 🥸