---
title: Albtraum
draft: false
date: 2024-06-24T06:29:30.469Z
image: img/img_0555.jpeg
---
Dieser Irgendjemand muss gespürt haben, in welchem Riesendilemma ich stecke und so schickte er mir heute Nacht nach Stunden der Insonnia,  diesen (Alb)Traum von „Zac“, ein alter Weggefährte von mir, mit dem ich mindestens 2 Jahre nicht mehr geredet habe, weil wir, was die „Alte Dame“ angeht, nicht immer auf derselben Wellenlänge waren. Auf alle Fälle weckt mich dieser Halbverrückte und lässt mir eine Botschaft zukommen, die ihn dermassen viel Überwindung gekostet haben muss, dass er heute früh vor lauter Scham nicht bei der Arbeit erschienen ist: „Du, Bobetto, miär mönd hüt obig gegä Kroate verlürä“, damit wir nicht schon im Achtelfinale auf einen der heissesten Anwärter auf den Titel treffen. Zuerst habe ich ihn total entgeistert angeschaut und wollte schon die 144 wählen, ehe mir klar wurde, der Typ hat Recht, das ist die ultimative Lösung! Ja liebe „connazionali“, so weit sind wir schon gekommen, dass wir vor einem ehemaligen „Entwicklungsland“ 🫢 i d‘Hosä machäd.

Es ist schon grossartig wie die Schweiz gestern aufgetreten ist. Ohne Rücksicht auf Verluste, hat sie dem viermaligen Weltmeister Paroli geboten. Natürlich ist es schade, dass es am Ende doch nicht ganz gereicht hat. Mein Kumpel Ndoye war auf dem besten Weg einen Riesenblödsinn zu machen, den schliesslich Füllkrug wieder ausgebessert hat. Wie die geneigten Leser meiner Kolumne schon gemerkt haben, habe ich mir in den Kopf gesetzt, dass Spanien das Nonplusultra an dieser EM ist. Demzufolge ist es besser den Flamenco 💃🏽 Tänzern in einem allfälligen Viertelfinale aus dem Weg zu gehen. Dieses Problem kommt nun auf die Deutschen zu.

Taktisch ausgereift, dass sogar die grössten Kritiker neidlos anerkennen müssen, „dä Yakin und sini Jungs händ  würkli öppis druf“. Die Verteidigung steht, Xhaka und Freuler ergänzen sich vorzüglich, Ndoje wirbelt und Embolo lässt seine Mitspieler mit seiner physischen Präsenz immer wieder nachrücken. „Hopp Schwyz“, kam heute morgen sogar unserem neuen Leader René Benz alias „Pep“ über die Lippen, der weitherum als „Yakin-Intimus“ 🙈 bekannt ist. 

Was soll ich über den Gastgeber erzählen? Dass er sich lange schwer tat und doch nicht so unverwundbar ist, wie es bis anhin schien? Kroos „zudecken“, und Musiala aus dem Spiel nehmen, das ist auch den Dänen aufgefallen. Oder sind es am Ende die Engländer, die vor lauter „Southgate“ auch Morgen stolpern und sich dadurch in eine höchst unangenehme Situation manövrieren! England-Deutschland schon im Achtelfinale! Das wär ja der Hammer 🔨