---
title: Vergeudete Talente
draft: true
date: 2025-12-02T10:20:06.929Z
image: img/img_0723.jpeg
---
Garrincha, Gascoigne, Cassano, Best, Pogba, Balotelli und viele mehr. Sie alle haben eins gemeinsam! Den Mythos ihr Talent vergeudet zu haben! Während man Garrincha und Frauenschwarm Best trotz ausserberuflicher Eskapaden in der höchsten Fussballzunft ansiedeln muss, sind bei den anderen Nachtschwärmern gewisse Zweifel nicht von der Hand zu weisen.

Hatten sie wirklich soviel Genialität in den Füssen, dass ihnen ein Platz in der „Hall of Fame der Gescheiterten“ sicher gewesen wäre? Wieviele auf dieser Welt kokettieren gerne mit der Aussage: „Ja wenn ich nur nicht meinem feuchtfröhlichen Lebenswandel erlegen wäre, hätte ich es weit bringen können“. Dabei fehlte ihnen vor allem eins! Der unbändige Wille sich durchzusetzen! 

Eine Eintagsfliege macht noch lange keinen Sommer! Als Mario Balotelli im Juli 2012 auszog und im Alleingang die deutsche Armada aus dem Weg räumte, überschlugen sich nicht nur in italienischen Klatschspalten die Überschriften. Die Vorzeichen für eine herzergreifende Romanze hätten schöner nicht sein können: Ein „Pizzabäcker“ mit schwarzer Hautfarbe hatte innert Sekundenbruchteilen sämtliche zwischenmenschlichen Missverständnisse mit zwei Toren für die Ewigkeit aus dem Weg geräumt. Schade nur, dass es bei diesem einen One-Hit-Wonder blieb! Eloise von Barry Ryan oder San Francisco von Scott Mc Kenzie ereilte übrigens dasselbe Schicksal.

Der Allerschlimmste in der Kategorie „hätte, wäre, wenn“ ist der „oppinionista“ und ehemalige „Ballzauberer“ Antonio Cassano. Bei unseren Vätern wäre er als Rotzlöffel oder Kotzbrocken durchgegangen. Dass auch Vereine wie Real Madrid ab und zu von Fehlgriffen nicht gefeit sind, beweist die Tatsache, dass ausgerechnet dieser „Flegel“ in den Geschichtsbüchern der Königlichen auftaucht. Bösen Zungen zufolge soll das nichts mit seiner ausgefeilten Technik zu tun gehabt haben. Vielmehr war man von seiner ersten Pressekonferenz im extravaganten Kamelhaarmantel angetan! An dieser Stelle ist es ein Muss zu erwähnen, dass unser Roger B. in den späten Sechzigern den viel Schöneren hatte. Wir vom Hobby-Team hatten übrigens eines schönen Abends ebenfalls das Glück, dass uns ein gewisser Günter Netzer die Aufwartung machte. Leider blieb es bei diesem einmaligen Gastspiel, weil ihn unser Rolf W. mit einer seiner gefürchteten „Blutgrätschen“ von den Beinen holte. Das hatte nicht mal Katsche Schwarzenbeck in den legendären Duellen zwischen Gladbach und Bayern geschafft.

Zurück zu Cassano, der von Fachexperten gerne mit Francesco Totti in Zusammenhang gebracht wird. Momentan hat er all seine verbalen Attacken unterster Schublade auf Milans Mister Allegri ausgerichtet. Die mit Fäkalsprache angereicherten Kommentare lösen bei seinem Publikum richtige Beifallsstürme aus. Bewundernswert wie das Opfer seinen Angreifer mit Nichtbeachtung übergeht. Wie tief sind wir in den sozialen Medien gefallen. Jeder darf ungestraft von sich geben, was ihm gerade auf der Zunge brennt. Das traurige Spiegelbild einer heruntergekommenen Gesellschaft.