---
title: "Retter der Nation "
draft: true
date: 2021-05-15T06:28:56.282Z
image: img/9775da83-0918-4e2c-96e0-bfa5e5b35e86.jpeg
---
\
﻿Als er „die 3“ vor zwei Jahren eiskalt abservierte, war ringsherum von Stillosigkeit die Rede. Seither ist viel passiert im Fussball-Staat „Germania“. Der kurz vor seiner „Pensionierung“ stehende Weltmeister-Trainer, der alles mit „links“ zu meistern schien, kam an seine Grenzen. Statt den Bettel nach der glanzvollen WM 2014 hinzuschmeissen, klebte er an seinem Sessel fest und begann mit sogenannten Perspektivspielern „rumzutüfteln“. Sie sollten in absehbarer Zeit für die Zurückgetretenen und Aussortierten in die Bresche springen. Das Experiment schlug fehl! Deutschland verlor nach und nach den Ruf der Unbesiegbarkeit. Als es gegen bescheidene Spanier eine 0:6 Klatsche absetzte, war die Öffentlichkeit bedient. Die ersten Stimmen wurden laut, Boateng, Hummels und vor allem Müller aus der Versenkung zurückzuholen. Heute Mittwoch war es dann soweit. „Jogi“ beugte sich dem öffentlichen Druck und berief die „Retter der Nation“ ins EM-Kader. Fussballer sind wie kleine Kinder. Hauptsache man wirft ihnen eine „Kugel“ zu und alles ist vergessen. Dass sie kürzlich noch als Versager durch den Kakao gezogen wurden, zählt nicht mehr. Es gab grosse Spielerpersönlichkeiten, die hätten das Telefonat entgegengenommen und geantwortet: „Danke Herr Löw, ich verzichte.“

Wer Deutschland auf der Rechnung hat, dürfte in den nächsten Wochen ein Wechselbad der Gefühle erleben. Selten zuvor war die Schlagkraft des dreimaligen Europa- und viermaligen Weltmeisters so unkalkulierbar wie heute. Nach der Rückrufaktion sind die Hierarchien neu definiert worden. Neben Neuer, Kimmich, Gündogan und Kroos haben Hummels und Müller zumindest am Anfang ihren Stammplatz auf sicher. Wehe jedoch, wenn sie versagen! Die Volksmeinung dreht schneller als der Wind. Dann heisst es Farbe bekennen. „Ewige Talente“ wie Gnabry, Havertz, Werner und Sané müssen dann endlich die Kohlen aus dem Feuer holen. Sonst ist ein erneutes Fiasko „á la Russland 2018“ vorprogrammiert. Gruppe F mit Portugal und Frankreich verheisst nichts Gutes. Ganz abschreiben, würde ich die Stehaufmännchen dennoch nicht.