---
title: Vor Christus
draft: true
date: 2022-09-12T05:59:00.524Z
image: img/1317bcfc-8cca-4bad-ac31-36989ba01cb1.jpeg
---
Wer sich nach diesem dramaturgisch bestens in Szene gesetzten Finale „tödlich“ aufgeregt hat, gehört zur Mehrheit. Vollstes Verständnis für die Abermillionen geprellter Juve-Fans. Selbst unsere grössten Todfeinde werden dieses unglaubliche  Versagen anno 2022 im stillen Kämmerlein als Ungerechtigkeit abnicken. Wundern darf sich allerdings niemand! Das ist Italien. Ein Land, das es in der Hand hätte, an vorderster Front mitzumischen, begeht stets dieselben Fehler. Aus Gleichgültigkeit, Selbstgefälligkeit und Unvermögen. 

Heutzutage, da die digitale Revolution sogar in Opas Wohnstube Einzug gefunden hat, ist es inakzeptabel, dass ein Abseits von einem halben Meter nicht gesehen wird. Ich bin immer für die „VAR“ gewesen und bleibe es auch, denn bei aller Kritik, die in diesem Falle mehr als berechtigt ist, die Fehlerquote wurde drastisch gesenkt.  Wenn jedoch die Inkompetenz in Reinkultur in den Aufnahmestudios Platz nimmt, sitzt der Fortschritt am kürzeren Hebel. Augenscheinlich bei dieser unheilvollen Konstellation, dass Juveneuste Turin seit geraumer Zeit von den Schiedsrichtern und dem ganzen Drumherum nicht mehr ernst genommen wird. Wer sich heute als Referee profilieren will, pfeift im Zweifelsfall gegen Die Bianconeri. Mangelnder Respekt, der zu Zeiten des Avvocato nicht ohne Folgen geblieben wäre.

Für die unmittelbare Zukunft des ehemaligen Spitzenvereins, wäre es im Sinne des bekannten Sprichwortes - Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende - besser gewesen, wäre das Spiel gegen das bescheidene Salernitana auf „legale“ Art und Weise verlorengegangen. Das sagt ein Juve doc, der 60 Jahre lang für diesen Club Stossgebete gen Himmel schickt. Ex-Trainer Max Allegri ist unhaltbar. Wer diesen längst fälligen Schritt weiter hinauszögert, macht sich am stetigen Niedergang der „Vecchia Signora“ mitverantwortlich. Nach Benfica ist es vielleicht schon zu spät.