---
title: KI oder Tombola?
draft: true
date: 2024-07-05T00:13:48.147Z
image: img/img_0599.jpeg
---
Warum A gegen B und nicht A gegen F? Weil Fussball Glückssache und Zufall bleiben muss! Es soll auf Matthäus und Zidane oder auf Beckham und Del Piero ankommen, in welcher Reihenfolge sie die Lose ziehen. Die wahre Stärke der einzelnen Teams bleibt auf der Strecke. Darum kommt es schon jetzt zu diesen beiden Strassenfegern. Ob Deutschland gegen Spanien oder Deutschland gegen die Türkei dasselbe ist? Vielleicht wird uns irgendwann KI die Antwort geben. Auch bei Abseits wissen wir erst seit VAR ob es wirklich Abseits war! Noch schöner wäre ein Wunschkonzert, wo man seine Lieblinge nach Sympathie auswählen darf. Eine Abstimmung im Netz, wie beim Grand Prix de la Chanson. Meine Wahl wäre auf Spanien, Deutschland, die Schweiz und Österreich gefallen.

Ich liebe Wäre-Wenn-Theorien! Man kann mit einem Mal all seine Versäumnisse ausbügeln. Nehmen wir zum Beispiel den Füllkrug! Hätte er dieses Ausgleichstor gegen die Schweiz nicht geschossen, weil ein Nichtangriffspakt „á la Gijon 82“ es ihm verboten hätte, wären die Eidgenossen  heute um 18 Uhr dran! Gut oder weniger gut? Und für wen? Es ist wie es ist, sagte kürzlich ein Kumpel zu mir. Konzentriere dich aufs Jetzt! Alles andere ist Kaffeesatzleserei! Spätestens dann, wenn Nagelsmann seine Memoiren schreibt, werden wir wissen, ob er beim Ausgleich auch innerlich gejubelt hat.

Spanien ist bis anhin die Topmannschaft dieses Turniers. Trainer Luis de la Fuente, dessen Name schon fliessend daherkommt, hat seinen Jungs als er kam zuerst mal das nervtötende Klein-Kleinspiel abgewöhnt. Statt immer nur im Niemandsland drumrum zu machen, empfahl er seinen Spielern mehr in die Tiefe zu gehen. Williams und Yamal, beide pfeilschnell, sind wie geschaffen für dieses Konzept. Kimmich und Raum oder Mittelstädt werden sich warm anziehen müssen. Doch spielentscheidend wird die Mittelachse sein. Und da sehe ich die Spanier klar im Vorteil. Trotz Toni Kroos. 

Die Dynamik von Rodri, Ruiz und Pedri haben die Deutschen nicht. Hinter Andrich setze ich ein Fragezeichen und Gündogan ist bis anhin der klassische Mitläufer. Topskorer Musiala hat die „Differenz“ in den Beinen. Er und die beiden Spanien-Flügel sind die grosse Attraktion. Lassen sie ihn zu sehr gewähren, wird’s für die Flamencotänzer gefährlich. Wirtz wird wahrscheinlich für Traumtänzer Sané zurück ins Team kommen. Ein Pluspunkt!  Vorne im Sturmzentrum haben sie mit Havertz und bei Bedarf Füllkrug die besseren Waffen. Morata bleibt der Chancenversieber wie man ihn kennt. Aufgepasst auf Goalie Simon. Er ist immer für ein Spässchen gut.

Die Reihen lichten sich, auch bei uns!  So gegen 🕚 oder 🕛 werden  es nur noch „6 kleine Negerlein“ sein. Ich  habe das „Gut zum Druck“ bei Lilly eingeholt. Sie sieht das nicht so eng, wie die „Gesundbeter“! Ein kurzer Blick nach Barcelona. Auf den Ramblas ist die Hölle los. Dieser Megahit sorgt überall für Partylaune. „Bailamos chicas “ 💃🏽 (Jukebox) Wer weiss ob ihr um 8 noch in Stimmung seid 🙈