---
title: "Weibliche Intuition "
draft: false
date: 2021-06-18T06:39:43.202Z
image: img/7ada683b-fc6e-4e20-b2a5-d15e367042c2.jpeg
---
Das erste Mal - vergisst man nie! Möglicherweise hat er die ganze Nacht nicht geschlafen. Vor lauter Aufregung ist er immer wieder aufgewacht und hat sich schweissgebadet gefragt: „Bin i jetz dä bescht“ - oder hat sie mir ein anderer weggeschnappt? Ich kann dich beruhigen Severin, du bist die neue Nr. 1. Ich alleine weiss, wieviele Stunden du geopfert hast, um einmal im Leben dazustehen wo du jetzt bist. Geniesse es, wer weiss wie lange Göttin Fortuna nur Augen für dich hat. Ich hege grosse Befürchtungen, dass sie sich je länger je mehr dem weiblichen Geschlecht hingezogen fühlt.

Wenn ich meine Tante „Mamia“ besuche, sagt sie noch heute: „Ma guarda un po quei 22 bambini che corrono dietro a una palla.“ Auf deutsch: „Schau dir mal die 22 Idioten an, die hinter dem Ball herrennen“. In meiner 60-jährigen Laufbahn als Fussball-Verliebter ist sie nicht die Einzige, die meine Illusionen zerstört hat. Nun muss ich hinzufügen, dass ich mir nicht mal ganz sicher bin, ob unsere heutigen Talkgäste überhaupt wissen, dass es zur Ausübung dieser Herzenssache 22 „Kinder“ benötigt. Und doch haben „Rosa+Marlen“ in den vergangenen Jahren immer wieder mit Fachkenntnis 🙈 für Furore gesorgt. Manch einer unter uns hat sein „Experten-Brevet“ zur Verfügung gestellt, nach dem was an der EM 2016 passiert war. „Jahrhundert-Erdbeben“ hatte der „Blick“ damals getitelt. Portugal, die Heimat des Fussballgottes 🤫 hatte alle in der Runde auf dem falschen Fuss erwischt. Seither sind „Zigmilliarden“ Liter Wasser den Rhein hinuntergeflossen und die beiden Titelverteidigerinnen machen noch immer von sich reden. Stell dir vor „Zac“,  wenn dieses Unglück noch einmal passiert. Du, der du seit Jahren diese Veranstaltung schon gewonnen hast bevor sie überhaupt anfängt, müsstest dich auf die Suche verborgener Geheimnisse weiblicher Intuition begeben. Schaffst du nie mein Freund. Vorher gewinnt Juve diese vermaledeite „Champignon-League“ 😎.