---
title: Nonchalance auf italienisch
draft: true
date: 2026-02-19T14:26:57.167Z
image: img/img_0017.jpeg
---
Ab und zu sollte man sich hinterfragen. Wir nehmen uns wahnsinnig wichtig. Ohne uns ginge gar nichts! Dabei geraten wir in Vergessenheit kaum haben wir das Zeitliche gesegnet. Fussballerisch erzählen wir Italos der ganzen Welt wie gut wir sind. Tempi passati! Leider merken wir nicht, wie sie uns hinter vorgehaltener Hand belächeln. Ringsum macht sich Mitleid breit. Früher haben sie uns „gehasst“.  Momentan geben unsere taktischen Finessen vor allem in der Türkei und Norwegen zu reden. Acht „cocuzze“ bekamen wir von Galatasaray und Bodö Glimt eingeschenkt. „Ma chi sono questi“, hörte man im Vorfeld von unseren „Inzüchtlern“, die bis auf Sané und Osimhen des Gegners unkundig sind. Chivu und Spalletti sind doch die Gurus nicht Buruk und Knutsen.

So haben wir über Jahre die Mär kultiviert, dass unsere Meisterschaft die schwierigste in Europa ist. Nicht etwa vom Tempo und der Technik her, sondern vom taktischen Verständnis. Nun merken wir, dass uns alle überholt haben. Defensiv stehen wir wie Anfänger, offensiv war noch nie unser Ding. Wir haben laut Anweisungen der Trainer den Plan, gepflegt hinten herauszuspielen, schaffen aber nicht mal einen simplen Fünfmeterpass. Das bringt uns regelmässig in die Bredouille und wir kassieren unnötige Gegentore. Von Pressing haben wir null Ahnung. Wir attackieren zwar, fressen aber nie einen Ball ab. 

Ein Blick in die jüngere Vergangenheit genügt. Ausser Donnarumma und Ancelotti ist von italienischem Fussballkulturgut in der Welt nichts zu spüren. Wenn von italienischen Spielern die Rede ist, rümpfen sie überall die Nase. Tonali bei Newcastle, Teilzeitarbeiter Calafiori bei Arsenal und Ersatzbankexperte Chiesa in Liverpool bestätigen die Regel. Von unseren Professoren an der Linie wagt sich keiner aus seiner Komfortzone heraus. Im Schiedsrichterwesen sollen wir führend sein. Illusionen nichts als Illusionen. Auf der anderen Seite importieren wir nur B-Qualität. Zu horrenden Preisen. Statt endlich mal die Regel anzuwenden, dass auf dem Rasen mindestens sechs Italiener stehen. Das käme auch unserer Nati zugute. Doch darüber reden wir spätestens am 26. März.