---
title: "Wie hiessen sie noch❓ "
draft: true
date: 2024-09-08T15:13:20.375Z
image: img/img_0631.jpeg
---
Mit Elena fing alles an. Am Strand von Rimini. Da wusste ich, dass Fussball nicht alles ist. Moni schrieb mir in der Mathematik-Stunde die schönsten Liebesbriefe und in Claudia war ich über beide Ohren verliebt. Wenn ich Karin am Jahrmarkt zum Bobbahnfahren überredet hatte, war ich am Ziel meiner Träume. Vielen Dank liebe Schwerkraft. Dank dir habe ich sie nahe bei mir gespürt. Vor dem Schlussfez gabs im Singsaal den Film „Eine Stadt sucht einen Mörder“. Brigitte und ich haben ihn vor lauter Fummeln nicht gesehen. Mit Heidi habe ich in der Schwartenbar in Altnau alles nochmals von Anfang an wiederholt. Als mir Margrit die Sterne näher brachte, wusste ich gar nicht, dass einer „Fellatio“ hiess. Von da an war ich nicht mehr zu bremsen. Das ging so weit, dass ich im TCS beim „Schutzbriefe zusammenstellen„ fast meine Nachbarin „gepackt“ hätte. Ich schäme mich heute noch. Als ich Doris kennenlernte, vergass ich alles um mich herum. Wir waren 23 Jahre lang zusammen, obwohl wir nicht füreinander bestimmt waren. Marianne und das Lehrlings-Skilager in Sedrun. Alle beim Skifahren. Bis auf uns zwei. Wenn sie mich im Maitlischlag entdeckt hätten, wären wir beide aus der Lehre geflogen. Wir trieben es überall. Am heissesten war es in der Umkleidekabine unseres Arbeitgebers. In Fiesch erlebte ich kurze Zeit später mit einer anderen Marianne die Tücken des Heu‘s! Uschi und Brunos Alfa-Romeo! Es war ein spezieller Jahreswechsel. Irmgard war viel älter als ich und kannte sämtliche Feinheiten. Marlies, die mich über Mittag zum Essen eingeladen hatte, stand besonders auf mein „Cunilingus“. Ihretwegen kam ich 2 Stunden zu spät ins Büro.  Mit Andrea, die heute Bücher schreibt bin ich gerne um die Häuser gezogen. Sie war so kindlich. Der Kuss vor dem Atlantis in Basel bei Regen ☔️ war einer für die Ewigkeit. Kathrin du hast mich verzaubert. Wenn ich nicht mehr wusste wohin, gab mir „Werni“ seine Wohnung. Alles parat! Ich tat immer so als ob es meine wäre. Der Schwindel flog irgendwann auf. Für Marlise bin ich von zuhause ausgezogen. Es war die geilste Zeit meines Lebens. Wo haben wir es nicht überall gemacht. Hexenküche Konstanz, Life Weinfelden, auf der Autobahn während der Fahrt, Umkleidekabine Strandbad Steckborn, Fussballplatz Tägerwilen. Ich liebe „verbotene Orte“. Mit Ursula in der Badi Bottighofen bei Vollmond, herrlich. Auf Jacqueline stand ich im KV. Doch erst viel später sagte sie zu mir: Hüt chasch alles mit mir machä. Solche Sätze bringen mich um den Verstand. Mit Marlene war ich 8 Jahre zusammen. Ich bin heute noch scharf auf sie. Bea hat mich im Swimmingpool von Bruno vernascht. Nach einer Party, als alle weg waren. Und Christine im Büro bei der Basler. Sie war unsere Sekretäin. Auf dem Tisch, wo sie sonst mit dem Computer hantierte. Wundervoll. Und Maria, die Ausgeflippte. Die es am liebsten mit ein paar Jungs gleichzeitig getrieben hätte. Über Monate hinweg im Wohnwagen ihrer Schwester in Mammern und bei Melo auf dem Billardtisch. Alma, auf die ich mit 17 vor dem Tanzbödäli immer vergebens wartete, schenkte mir nach dem 75 Jahre-Jubiläum der Sekundarschule vor der Möbelfabrik ihren wundervollen Körper und ihre Chefin Planca an der Fasnacht den Ihren. Sie konnte so  wunderbar die Grande Dame spielen und war trotzdem so verdorben. Astrid hat das Haus zusammengeschrieen als wir auf dem Sofa übereinander herfielen und Wochen später den ganzen Wald samt Tierwelt, als ich sie auf der Motorhaube ihres Audis nahm. Mit Lilly bin ich nun 19 Jahre zusammen. Es hätte mir nichts Besseres passieren können. Obwohl ich wie ein Ruheloser immer auf der Suche bin. Einmal habe ich sie sehr verletzt, weil ich mit einer “pazza“ namens Stefania die genauso verrückt war wie ich alles aufs Spiel gesetzt habe. Wir haben uns mit Worten zum Orgasmus getrieben. Es war wundervoll, obwohl wir uns nie berührten.

Und dann waren da noch all jene, mit denen ich es gerne gemacht hätte. Jacqueline, Marion, Pina, Anke, Daniela, Beatrice, Susanne, Alda, die Frau auf der Rolltreppe, die kurz an mir vorbei huschte, Jasmin, Rosita, Bettina, Mägi und Fanny eine Schauspielerin die ich in Paris am Gare de l’Est in meinem jugendlichen Leichtsinn treffen wollte.