---
title: Do schpilt d‘Musig
draft: true
date: 2021-06-19T22:09:47.761Z
image: img/8c81d5ac-4e40-4b45-89f0-9833f3b1416e.jpeg
---
Tage wie diese❗️Deutschland hatte sie nötiger denn je. Unter der Leitung ihres neuen Aushängeschilds Robin Gosens, der den Schreiberling Lügen strafte, bringt sie Titelverteidiger Portugal in die Bredouille. Trotz Goalgetter Ronaldo, der sich mit dem tschechischen „Nobody“ Schick die Krone teilt. Erste Durchhänger bei England+Frankreich, die hochgehandelten Kane+Mbappé sitzen nach wie vor auf dem Trockenen. Spanien sucht verzweifelt nach sich selbst. Luis Enrique’s Verzicht auf gestandene Grössen könnte zum Bumerang 🪃 werden. Belgien erfüllt sein Soll hängt aber zu sehr am Tropfen von Lukaku und De Bruyne Für die Glanzpunkte des enttäuschenden Turniers, das in erster Linie von der Spannung lebt, sorgen farbenfrohe 🍊und 💙erfrischende Italiener. Trotz Beihilfe aus dem Paradies stehen die Eidgenossen vor dem Eingang zur Hölle. Sind die blonden Engel zum Kampf gegen die ewige Verdammnis bereit?

Unterdessen hat sich auf dem Tägermoos das „Hardrock-Quintett„ aus dem appenzellischen Gais Formiert.Wie schon so oft spielt die Musik im Schmelztiegel des Kantons Thurgau. Es sind zwar nicht Die Topfavoriten vorne 😎🙈, aber was nicht ist kann noch werden 🤫 doch dieser Unbekannte Paolo Padula hat mit seinen 260 Punkten den Vogel abgeschossen. dicht gefolgt vom Duo Vallini/Bissoli die mit 250 Punkten die Bedeutung dieser Metropole unterstreichen mit der  pur. am letzten Spieltag. In allen GruppenTägerwilen, der Mittelpunkt der Fussballszene! . Geballtes Guntershausen - ein idyllisches Dörfchen. Die Heimat unserer ultragefährlichen Aussenseiter  Stefania+Christian Zingg. Laut Insidern bleibt der sonst zuverlässige Gärtnermeister seit Tagen der Arbeit fern.  Die Zockerei scheint die grösseren Früchte zu tragen.  Der dritte im Bund, Mitbewohner Mauro, hat die Löffel 🥄 schon längst abgegeben. Anscheinend lag die Messlatte viel zu hoch. Stefania du kannst einem Leid tun. Nicht weit entfernt, im verträumten Örtchen Fischbach, klammern sich die trotz  🔦+ 🔍  unauffindbaren Untertage-Malocher Susanne Ruch+Chrigel Forster an die letzten geknickten Strohhalme. Bet&Win eines der renommiertesten Wettadressen im Ort hat den Betrieb eingestellt. Ihre Zugpferdchen werden mit einer Quote von 1:00000000 Im Grossraum Tägerwilen wimmelt es seit Tagen von grauen Mäusen. Am Rebenweg sind besonders viele daheim. Einer sticht aus dem Tägerwiler-Chlüngel heraus. Paolo Padula, der seine Daniela zur Feier ihrer Glücksgriffe mit Margheriten und Ringelblumen eingedeckt hat.