---
title: "Sympathieträger "
draft: false
date: 2024-06-16T05:46:25.266Z
image: img/img_0533.jpeg
---
Tag 2 mit formidablen Schweizern, einem Ruefer in Bestform, brandgefährlichen Spaniern, altgewordenen Kroaten und phantasielosen Italienern, die einen Schutzengel aus dem Hause Celentano (Jukebox 🫢) brauchten, um nicht schon jetzt in Rücklage zu geraten. Was jedoch am meisten Freude bereitet, ist die Erkenntnis, dass plötzlich die grössten „Motzki“ im Lande auf der Erfolgswelle mitreiten wollen und den oft verschmähten Yakin plötzlich als Busenfreund bezeichnen. Solche Dinge schafft nur der Fussball.

Reporterlegende Ruefer, es mögen mich jetzt ein paar „Brüder“ auslachen, war die Attraktion des Tages. Sein Fundus ist unerschöpflich, er fiebert mit wie ein kleiner Bub und lässt all die Taktikfüchse, die jeden Spielzug auseinanderpflücken wollen, alt aussehen. Er mag ein Schnorri sein, aber wenn ich umschalte auf andere Sender, werde ich schlechter bedient.

Kwadwo Duah, der Mann mit afrikanischen Wurzeln, der plötzlich die ganze Schweiz vereint, ist ein besonders sympathischer Zeitgenosse. Von den 53 hier Mitwirkenden dürften ihn maximum  eine handvoll gekannt haben. Seine Bewegung und sein Instinkt beim 1:0 war magistral. Die Entdeckung des gestrigen Tages. Und Aebischer, der sich zusammen mit Freuler und Ndoye bei Bologna weiterentwickelt hat, spielte das Spiel seines Lebens. Nominell als zentraler Mittelfeldspieler fungierend, durfte er auf Invention von „Pep“ (seit gestern Murats Kosename) auf der linken Seite die Ungarn in Verlegenheit bringen. Embolo verlor die Montur und gewann sein Lächeln zurück und Xhaka, der endlich dasselbe „bringt“ wie bei Leverkusen war der unumstrittene Boss.

Ich bin gespannt auf den 23sten. Mit dieser Einstellung, diesem Spielwitz und dem Duo Yakin/Contini, sind die Eidgenossen in der Lage, den Deutschen Platz 1 streitig zu machen. Es wäre in Anbetracht dessen, dass man dadurch den Spaniern aus dem Weg geht, ein Schachzug fürs Erreichen des  Viertelfinals. Die Reise 🧳 hat gerade erst begonnen, träumen darf jeder selbst.