---
title: Oscar 🏆
draft: true
date: 2023-09-14T10:13:33.070Z
---
“Balliamo“ war sein Meisterwerk. Bis ins mondäne Hollywood hatte sich die Kunde verbreitet, dass da einer auf dem Balkon sass und ein literarisches Glanzstück „komponiert“ hatte. Fellini hätte es gleich in die Filmstudios gebracht, wenn er noch am Leben gewesen wäre. Natürlich nur, wenn die Protagonistin ihr Einverständnis gegeben hätte. Sie hatte sich zwar längst aus der Lovestory ausgeklinkt und die Fortsetzungen ihm überlassen, aber als weibliche Hauptfigur in „je t’aime moi non plus“ ihren unvergleichlichen Wortschatz einfliessen lassen können. Von ihren körperlichen Attributen ganz zu schweigen. 

Balliamo zu löschen erschien ihm wie eine Sünde.Es zu löschen erschien ihm fast unmöglich. Ein solches “Schäferstündchen„ beschreibt nur jemand, der von den Empfindungen des Gegenüber beseelt ist. Nur wenige ticken so. Sie war das Paradebeispiel. Ihr „versauter“ Wortschatz war eine Fundgrube. Niemals hätte er sich getraut, dieses Wort in den Mund zu nehmen, wenn sie ihm eines schönen Tages nicht gestanden hätte, dass er im Stande war „die geile Sau“ aus ihr herauszuholen. Er mochte ihren Seiltanz zwischen „anständig und verdorben“. Dass sie dieselben Worte „scharf“ fand wie er, gab dem ganzen eine noch speziellere Note. Als sie mit Mantel und ohne nichts darunter auf dem Besen dahergefloge kam, tat sie genau das, was er in seiner Phantasie durchgespielt hatte. Oder als er sie in Capri an der Bar vor versammelter Kulisse auf der Tanzfläche zum Geflüster  von „je t‘aime Mio non plus“ in die Welt