---
title: Zu deiner Frage…..
draft: true
date: 2023-08-17T16:03:12.686Z
---
…..die ich erst jetzt beantworten kann, nachdem ich bis Mittag um 12 mein Schlafmanko kompensiert habe und ich auch sonst nicht alleine war. Meine Frage bezog sich auf das Ende der nennen wir es „poetisch-literarisch-erotischen“ Fernbeziehung, die von jetzt auf nachher von Stefania für beendet erklärt wurde.  Dass ich „Freund ohne amouröse Absichten“ nicht sein kann, stand übrigens schon in meiner Geburtsurkunde. Genau genommen sitzen wir beide in der Bredouille, ohne dass wir uns je an erogenen Zonen direkt berührt haben. Pazzesco!

Jetzt zu deiner Frage: Ich blende zurück auf das Essen nach der EM bei euch zuhause. Da war Lilly sehr angriffslustig und aufgewühlt. Sie redete am Tisch über unseren regen Mailverkehr und zielte darauf ab die Aufmerksamkeit von Christian zu erreichen. Ich ging davon aus, dass es sich nur um Juve handeln würde, hatte aber im Hinterstübchen eine komische Vorahnung. Auf dem Weg nach Hause und später daheim hatten wir den grössten Streit. Wenige Tage oder Wochen später schrieb ich dir zum 52. Geburtstag dieses berühmt-berüchtigte Gedicht. Glaubte es gelöscht zu haben, ging mit meinen Enkelkindern weg und am nächsten Morgen legte sie es auf den Tisch. Ich versuchte mich einigermassen rauszureden, obwohl sie andeutete noch andere gelesen zu haben. Ich glaubte ihr nicht und stritt bis auf das eine das vor mir lag alles andere ab. Dann glätteten sich die Wogen, bis sie vor einem Jahr nach dem Stadtfest ein Photo mit uns beiden drauf von einer Person x erhielt. Von da an hatte ich jedesmal wenn dein Name fiel, Probleme. Im Gegensatz zu dir habe ich dich stets verteidigt und die Hauptschuld auf mich genommen. Das machte sie noch wütender, weil sie ja die Mails mit deinen „Bonmots“ effektiv hatte. Dann vor einigen Tagen, nach einem Spaziergang mit Eva-Maria, praktisch aus dem Nichts, kam sie auf diese Mails zu sprechen. Sie hätte vielmehr als nur das eine, alle schön aufbewahrt, und weil ich es nicht glauben und zugeben wollte, begann sie gewisse Passagen zu zitieren, sodass ich spätestens da begriff, dass sie genaue Kenntnisse besass. Dass du auf dem Besen mit Mantel und nichts darunter dahergeflogen kamst, war das „Heiligste“.  Zwischen dem Streit am 2. September 2021 und jetzt liegen also 2 Jahre. Sie hatte bis dahin nie mehr darüber gesprochen und jetzt aus irgendeinem Grund, muss es aus ihr rausgeplatzt sein. 

Ich möchte mal von dir so eine genaue Beantwortung meiner Fragen haben. Du weichst mir in irgendeiner Form immer wieder aus. Ich weiss, dass es dir leid tut, mich als „Sittenstrolch“ angeschwärzt zu haben. In dieser Beziehung ist von unserer Seelenverwandtschaft rein gar nichts zu spüren. Konzentriere dich jetzt auf deine Reise zu dir selbst. Lilly hat die Mails und wird sie mir weder geben noch sie vernichten. So wie ich sie kenne, wird sie es (bis auf ihre Schwester) für sich behalten. Sollten sich Lilly und ich eines Tages trennen, weiss ich natürlich nicht was passiert. An deiner Stelle würde ich nicht reinen Tisch machen. Noch mehr Unheil bringt niemandem was. Vielleicht kannst du mal gelegentlich, wenn es dir besser geht, den „Sittenstrolch“ ein wenig abmildern und mich als unverbesserlichen Charmeur hinstellen, dessen Schmeicheleinheiten du dir nicht ungern angehört hast.

Freut mich, dass bei deiner Mutter alles gut gegangen ist. Einen Gruss von Herrn X kannst du ihr ja nicht ausrichten……

Buona serata

Raffaele