---
title: La grande tristezza
draft: false
date: 2024-10-30T23:17:47.042Z
image: img/1081749-18772051-2560-1440.jpg
---
No cari miei, mi dispiace, non sono quelli di oggi! Das sind andere  Kaliber! Lasst euch die Namen auf der Zunge vergehen. Sie kommen nie wieder! Weit und breit kein Scirea, kein Zoff, von Platini und Bettega gar nicht zu reden. Weltklasse gegen Kreisklasse! Sogar Brio se li mette bis auf Bremer tutti in tasca. Eisenfuss Gentile, altra robba. Bonini unser damaliges „Mädchen für alles“ lässt Locatelli alt aussehen. E Pablito! Vlahovic kann ihm nicht mal die Schuhe putzen. Beim Golfen wäre er sein Caddie. Boniek, il bello di notte mit Weah zu vergleichen  geht nicht. Eine andere Liga. Cambiaso hat nur die ersten beiden Buchstaben mit Cabrini gemein. Und schliesslich Tardelli, der Tarzanschrei von 1982. Besser als McKennie, Fagioli und Thuram zusammen.

Ein Viertel der Distanz ist absolviert. Hoffentlich ergeht es uns nicht wie Chelsea und ManU, die jedes Jahr Unsummen reingesteckt haben ohne Zählbares zu holen. Gegen die vermeintlichen  Nobodys aus Empoli, Cagliari und Parma 6 Punkte liegen lassen. Ausser Conceicao und Kalulu alle anderen Neueinkäufe im roten Bereich. Der arme Bremer fehlt an allen Ecken und Enden. Vlahovic ist ein Fehleinkauf den wir leider nicht mehr loswerden. Danilo ist ein Horror. Meglio Franco Lombardo!  Der junge Savona dafür positiv. Parma war besser und spielte so wie ich es eigentlich von Juve erwartet hätte. 7 Punkte Rückstand nach 10 Spielen will heissen ca. 20-25 Punkte Rückstand am Schluss. Napoli sehr solide mit dem Conte-Effekt. Inter hinkt aber gewinnt. Atalanta im Vormarsch. Milan wird noch kommen, Lazio und Fiorentina in Lauerstellung. 

Fazit: Ich habe mehr erwartet. 3  bis 4 Punkte Rückstand auf Neapel wären ok aber nicht 7. Jetzt muss man auf Fehltritte von Conte hoffen, die nicht kommen werden. Schlagen sie Inter im Direktduell sind sie Meister. Antonio lässt sich die Butter ohne die zusätzliche Belastung in Europa nicht mehr vom Brot nehmen. Realistisch betrachtet  1. Napoli oder Inter poi Atalanta und dann ein Riesenloch. 

Ein Wort noch zu Thiago Motta. Ich mag ihn. Hab ihn mit Pauken und Trompeten empfangen. Doch jetzt muss er liefern. Leichtfertige Punktverluste gegen die Kleinen sind von nun an tabu 🚫. Per favore, non mi fare la fine di Pirlo! Die Durchschlagskraft im Sturm muss mit taktischen Veränderungen dringend verbessert werden. Vlahovic verkaufen oder auf die Bank. Ein gutes Spiel (Leipzig) ist einfach viel zu wenig. Mich wundern all die Fachleute, die in ihm einen grossen Mittelstürmer sehen. Mi sembra immer mehr Dani Masson! Für mich höchstens halb soviel wert wie Haaland, Kane, Lukaku, Lewandowski, Salah, Lautaro, Vinicius und Mbappé. Mit einem von diesen 8 lägen wir mit vorne an der Spitze und der “Scudetto“ wäre noch drin. Vielleicht kommt ja Totti im Winter zu uns. Mit fast 50 verstolpert er weniger Bälle als der Serbe. In der Defensive brauchen wir unbedingt Verstärkung. im Januar ein starker Innenverteidiger. Das Duo Gatti/Danilo fa acqua da per tutto. Skrinar wäre eine Möglichkeit! Koopmeiners sollte ab sofort mehr Einfluss auf das Spiel nehmen. Sein Zuhause ist das Zentrum und nicht die Halbposition. Mit Nico González und Lumaca 🐌 Douglas Luiz habe ich noch ein wenig Geduld. Und warum nicht Paul Pogba eine letzte Chance geben! Soviel Spielwitz wie unsere jetzigen „Mittelfeldstrategen“ hat er allemal. 

Buonanotte

OVT (Orakel vo Tägerwilä)