---
title: Bühne 🎇 frei❗️
draft: true
date: 2026-06-02T16:41:23.071Z
image: img/img_0047.webp
---
7️⃣0️⃣ und noch immer ein Kind! Es ist das schönste Kompliment, das man mir machen kann. Dass die Tafelrunde auch bei dieser WM nochmals zusammenkommt, liegt vor allem an ihm. Spielen in jeder beliebigen Form hat mich schon immer fasziniert. Zuoberst auf der Liste stand meistens König Fussball. Gib ihm einen Ball und er wird die Welt um sich herum vergessen! Ein Satz der mich bis ins Teenageralter begleiten sollte, ehe andere Laster das runde Leder von Platz 1 verdrängten.

Trotz widriger Umstände 💙 auf die ich bei Gelegenheit zurückkommen werde, wage ich mich noch einmal an unser traditionelles WM-Tippspiel heran. Nachts wenn die meisten schlafen, werde ich mich um die „Nobodys“ aus Curaçao kümmern. Oder mitfiebern, wenn die Schweiz zur besten Sendezeit an der Reihe ist. Hätte ich Visionär Infantino früher durchschaut, wäre mir aufgefallen, dass er scharf auf unser Logo war. „Dabeisein ist alles“ muss ihn dermassen fasziniert haben, dass er die halbe Welt nach Amerika eingeladen hat. Um auf jeden seiner 48 Gäste einzugehen, fehlt dem Schreiberling schlichtweg die Zeit. Auf Wunsch der Community und weil Entscheidungen von grosser Tragweite anstehen, hat er sich die Wichtigsten vorgeknöpft. 

Fragen über Fragen auf die bis anhin nur ein kleiner Teil der teilnehmenden Glücksritter eine schlüssige Antwort gefunden hat. Der Rest brütet bis zum Nimmerleinstag die verrücktesten Gedanken aus und notiert sich jedes noch so kleine Detail! Wie steht’s um Messis Essgewohnheiten, wie lange schläft Mbappé am Morgen aus und wie  ausgiebig sind Ronaldos Schäferstündchen? Ist Argentinien etwa  amtsmüde und Deutschland vielleicht zu normal, Brasilien zu alt und Spanien zu verspielt? Wird England durch „Sigmund“ Tuchel von seinen Minderwertigkeits-Komplexen erlöst?  Ist Frankreich‘s Überheblichkeit weiterhin ein Thema? Muss man seinen Blick gar nach Norden richten, oder lohnt es sich, das Augenmerk auf das Land des Portweins zu legen? Über einen allfälligen Doppelpack der Eidgenossen zu sinnieren, ist seit Sonntagabend leider tabu. Ein Drama das sich vorgestern auf dem Eis abspielte. Es war wie der Reporter traurig feststellte: ein Stich mitten ins Herz.

Neue WM, neue Regeln! Endlich ist Schluss mit der Zeitschinderei. Hoffentlich wird den Simulanten die sich minutenlang am Boden wälzen der Stecker gezogen. Mehr Fair-Play wie beim Eishockey kann dem Fussball nur gut tun. Ebenfalls zu begrüssen ist der Silent-Check bei Eckball-Fehlentscheidungen sowie die mögliche VAR Intervention bei falschgezückten (zweiten) gelben Karten, die zu Platzverweisen führen. Gewöhnungsbedürftig dürften die vielen Trinkpausen sein. Bei der zu erwartenden Gluthitze allerdings ein Muss!

Für all jene, die die schönste Nebensache der Welt mit der zweitschönsten verbinden möchten, steht meine Jukebox mit Ohrwürmern aus der musikalischen Blütezeit bereit. In langen Sommernächten eine willkommene Abwechslung. Dass sich unsere Katy Näf dazu entschlossen hat, die Männerbastion hin und wieder aus der Sicht einer Frau zu kommentieren, verleiht der Veranstaltung einen noch spezielleren Reiz. Ihr Ehemann Urs hegt schon jetzt die schlimmsten Befürchtungen! Weiss sie etwa besser Bescheid als er 😎