---
title: "Besondere Momente "
draft: true
date: 2021-05-25T10:19:50.741Z
image: img/e82be29d-fc61-42df-8ebe-ab255dcc2f36.jpeg
---
Peppino di Capri, ein Cantautore der ersten Stunde, der wie sein Name schon verrät, am schönsten Ort auf dieser Welt zuhause ist, hat 1974 ein wunderschönes Lied mit dem Titel „Champagne“ komponiert. Zur Feier eines unvergesslichen  „Tète á Tète“ hat er den besten Champagner aus dem Keller geholt, ist auf die Terrasse gesessen und hat mit Blick auf die „Faraglioni“ diese verbotene Liaison noch einmal Revue passieren lassen. 

Mein Champagner steht schon seit langem im Kühlregal. Kaltgestellt in der Hoffnung, dass er auf die neue Saison seine sensationellen Freistösse woanders schiesst. Es hat nicht sollen sein. So wie es aussiecht wird er seine „Sozialbezüge“ um ein weiteres Jahr einfordern. gibt es heute auch hier. Nicht ein „Gespräch unter vier Augen“ ist der Grund dafür, nein, ein ganz anderes Motiv ist für unsere Ausschweifungen verantwortlich. Seit wenigen Minuten ist es offiziell: Cristiano Ronaldo, für Nicht-Fussball-Ästheten der beste Spieler der Welt, verlässt Juventus Turin. Ein schöneres Geschenk hätte mir diese Vor-EM-Zeit nicht machen können. Selbstkasteiungs-Gedanken waren in mir aufgekommen, falls der Schwiegermütter-Schwarm seine unvergleichlichen Freistösse bis Vertragsablauf weiter „versemmelt“ hätte. Abstruse Ideen, die soweit gingen, „die Liebe meines Lebens“ ein Jahr lang in Ruhe zu lassen.

Gottseidank ist dieser Kelch an mir vorbeigegangen. Drei Jahre lang gute Miene zum bösen Spiel sind genug. Er kam für ein „Butterbrot“ von den Königlichen aus Madrid mit seinem Privatjet dahergeflogen um uns die langersehnte CL🏆 ins Vitrinen-Fenster zu stellen. Denkste, mitgebracht hat er nur seine lächerlichen Siegerposen, die höchstens pubertierenden Jungs zur Nachahmung dienen. Die Diva wird ihren Weg weitergehen. Manchester United ist nach einem Zwischenhoch in Nostalgie verfallen und hat den verlorenen Sohn zurückgeholt. Cavani-Ronaldo, die Red Devils haben auf Jahre ausgesorgt.