---
title: ✍️….
draft: true
date: 2022-07-16T12:47:05.101Z
image: img/07603d41-782c-45b4-9411-cfffef2632c9.jpeg
---
…..Lass deinen Gedanken freien Lauf….



Ich weiss nicht wieviel male ich schon versucht habe zu schreiben und jedes Mal beim abschicken loggt es mich heraus und alles ist wieder gelöscht. Jetzt versuche ich es erneut. Ich konnte letzten Dienstag nicht mehr anrufen, es war viel zu spät, sind abgestürzt und danach ging es mir überhaupt nicht gut. Am Mittwoch morgen habe ich versucht dir noch zu schreiben, aber es ging einfach nicht, konnte auch die seite nicht auftun. Und telefonieren habe ich mich nicht mehr getraut. Jetzt höre ich von dir und das freut mich sehr, aber das Jassen konnten wir nicht mehr organisieren. So schade, ich wusste einfach nicht wie anstellen. Wie lange bist du alleine? Die letzten Tage fühlten sich für mich sehr schwer an, habe das nicht oft, aber es war da, warum auch immer... Die Tage in Soglio bringen mich zum nachdenken und ich kann einiges einfach nicht mehr in die Schublade reintun und verschwinden lassen. Dann ist es Zeit die Dinge anzuschauen und sich damit auseinandersetzen und beobachten, was es mit einem tut. Darum bin ich die letzten Tage sehr nachdenklich und auch traurig. Alles aufzuschreiben was mich grad bewegt dauert viel zu lange und ich weiss nicht einmal ob es überhaupt gesendet wird oder alles wieder gelöscht wird. Es ist mir wichtig, dass du weisst, dass ich es viele male versucht habe und dich nicht vergessen habe oder es mir egal ist. Das ist es überhaupt nicht und ich weiss, dass du das auch weisst. Aber manchmal hat man Erwartungen, die nicht in Erfüllung gehen und so wartet man. Das ist nicht immer ganz einfach. Ich war heute den ganzen Tag nicht alleine unterwegs und so konnte ich auch nicht anrufen. Schwierige Situation ... manchmal ... Ich hoffe du hast einen wunderschönen Abend und kannst die Zeit alleine geniessen. 

Ti abbracio cordalmente 



und bitte wieder alles löschen wenn du es gelesen hast 



Oh jetzt klappt es , was für eine Freude