---
title: "Verkehrte Welt 🌎 "
draft: true
date: 2025-11-23T13:50:05.383Z
---
Yakin der Türke, der den Eidgenossen eine feinere Klinge beibringt. Xhaka der Albaner, der wie einst Karajan, das Orchester dirigiert!  Embolo der Urschweizer, der vorne die Tore schiesst Und Kobel, der hinten  seinen Kasten sauber hält. Ein Völkergemisch, das man diesem Land zu Schwarzenbachzeiten niemals zugetraut hätte. Damals galten die helvetischen Freizeitkicker als Sparringpartner. Heute zählen sie zUr Crème de la Crème! Anzusiedeln irgendwo zwischen 2 und 6. Mit Luft nach oben. Sprich Weltmeister-Ambitionen. Besser sind momentan nur die Flamencotänzer aufgestellt.

Dass ausgerechnet die Italiener immer weiter nach hinten gereicht werden, tut weh. Catenaccio wir vermissen dich! Wie schön war das damals, als Eidgenossen und Germanen vor Wut fast zerplatzten, weil Italiens Betonmischer unverdient mit dem knappsten aller Resultate obsiegt hatte. Man lebte in Frieden. Verlass sich auf die Maldinis, Nestas und Cannavaros. Gigi Riva, später Roberto Baggio oder Bobo Vieri besorgten nach einem knallharten Konter vorne den Rest. Da haben sie geschaut meine Kumpels und verstanden die Welt nicht mehr.

Mach du es Rino! Nimm dich dieser zarten Pflönzchen an, die keiner Fliege etwas zuleide tun können. Sehnsucht herrscht im Land des viermaligen Weltmeisters. Namen wie Tardelli, Scirea und Rossi lassen Trübsalfischer in Nostalgie schwelgen. Selbst Buffon, Totti und Del Piero sind mit Handkuss zu begrüssenStattdessen plagt man sich mit Bastoni, Politano und Locatelli rum. Drei die damals in der goldenen Ära nicht einmal im erweiterten 50-Mann-Kader Unterschlupf gefunden hätten.