---
title: 🎰……
draft: true
date: 2023-11-03T12:46:13.173Z
image: img/img_0484.jpeg
---
Che bello sentirti - tesoro 🥳 Spero che la tosse sia sparita. Vielen Dank für die Nachfrage. An der Börse läuft es momentan nicht übel Anfängerglück 😎 Vielleicht auch weil ich ein ziemlich guter Käufer bin! Verbesserungspotential gibt es allerdings beim Verkaufen! Doch das Wichtigste ist der Einstiegskurs. Wenn der stimmt, bist du schon rein von der Psychologie her auf der richtigen Seite. Und das ist beim Traden enorm wichtig. Von jeder Aktie die ich kaufe, sollte ich wenn möglich auch das „Innenleben“ kennen. Ist wie bei einer Frau 👩🏼 Jede hat so ihre Macken 🫢 Was ebenfalls wichtig ist, sind Disziplin und Bodenhaftung! Unaufmerksamkeit und Euphorie wird gnadenlos bestraft. Und wie überall im Leben, gehört das nötige Quentchen Glück 🍀 dazu.

Heute ist es im Vergleich zu anderen Tagen ziemlich ruhig. Normalerweise bleibt ja kaum mehr Zeit etwas Warmes zu essen. Damals in den 70er und 80er  war das am Pokertisch genauso. Da haben wir zwischen einem Pott und dem nächsten schnell etwas „herruntergewürgt“. In der einen Hand die Karten, in der anderen das Sandwich 🥪….

Rein von der Befriedigung her kann man deinen und meinen Job nicht miteinander vergleichen. Ich definiere mich lediglich über das Plus oder Minus, das mir bei jeder Aktien-Bewegung angezeigt wird! Applaus gibt’s höchstens von mir selbst 😎 Du hingegen hast die verdiente Anerkennung deiner Patienten. Je mehr du dich, wie jetzt gerade, weiterbildest, desto mehr Zuspruch erfährst du. Ich habe schon immer Leute beneidet, die mit den Händen etwas anfangen können.

Adesso ti lascio. Ohne es zu versäumen, dir einen musikalischen Leckerbissen in Form eines Afternoon-Tea-Ständchens aus der Jazz-Ecke  zu servieren….

Ti abbraccio

Raffaele

PS: Freitagabend nach Börsenschluss! Rauschzustand (leider) vorbei! 2 Tage lang Zwangspause. Bin total ausgelaugt, sonst wäre ich wie letzten Freitag ins neue Kreuzlinger In-Lokal “Apollo“ zum „Vinyl-Abend“ gegangen. Da wird sogar getanzt. Leider nicht zu Musik sondern zu monotonem Geleier. Du kennst den Laden bestimmt schon vom Hörensagen…..