---
title: Das war’s 🎈
draft: true
date: 2024-07-08T15:55:46.675Z
image: img/img_0610.jpeg
---
The winner is 🤦🏻‍♂️ mit einem noch nie dagewesenen Start 🛫 Zielsieg das Duo Rosa+Marlen 👯‍♀️ 8 Jahre nach ihrem Vesperschmaus 🍔 im Garten am See, gehen sie dieses Mal mit unserer Spende in die Wellnessoase nach Ascona! Mich macht die Vorstellung 🙈 schon jetzt verrückt. Die Kombination Deutschland-England-Frankreich-Spanien-Mbappé-Morata-Bellingham-Musiala-TK:Mbappé-EM:Spanien brachte den Magglingen-Abgängerinnen stolze 1000 Punkte ein. 52 Looser überbringen die herzlichsten Glückwünsche 👏 🥂. Die Peseten kriegt ihr natürlich per Twint 😎  Platz 2 belegen Martha und Sergio Giménez, die beim Mondschein-Apéro im Porto Sofie den Wellengang beobachten dürfen. Der Amarone für Platz 3 geht an. Eine besondere Ehre fällt mir mit der Übergabe des Kochweins an die rote Laterne🏮zu. Margot+Leo, ich frage mich ob es Absicht war 😀.

Damit geht ein aufregegender Monat zu Ende. Ich habe geschuftet wie noch nie in meinem Leben. Und das mit fast 69! Es war ein stetiges Crescendo, das mir und hoffentlich auch euch Spass gemacht hat. Lilly macht sich schon Sorgen, wie es nach diesem Rausch weitergehen soll! Udo, der in meiner Sturm- und Drangperiode (damals nicht jetzt 😅) direkt neben den Beatles auf dem Plattenregal stand, hat die Party vor mehr als einem Monat eröffnet. Mit dem passenden Lied „ich würde es wieder tun“ schliesst sich nun der Kreis. In zwei Jahren ist WM! Und weil ich den Franz auch sehr mag, überlasse ich dem Kaiser den Vortritt: „Schau mer mal!“