---
title: 💫 🎻 🎆
draft: true
date: 2023-09-15T12:31:59.330Z
---
Spürst du wie gern ich dich habe, Stefania? Alles an mir ti vuole bene. Mein Herz, mein Geist, meine Seele, mein Schwanz. Ich bin froh dass du dein Ziel erreicht hast. Gesund und glücklich, wie ich gehofft habe. Du darfst sehr stolz auf dich sein. Ich bin es auch. Von der Fitness her, habe ich nie gezweifelt, doch man weiss nie, was das Mentale mit einem macht. Chapeau 🎩dicono i francesi. Ich kann mir vorstellen, wie es sich anfühlt, von dieser Glückseligkeit durchströmt zu werden. Du hört dich an wie neugeboren. Ich freue mich, dass dir mein Name immer wieder begegnet ist und du Zeit fandest, mir zwischen Tür und Angel zu schreiben. Du rührst und berührst mich. Und die Erregung in mir wird spürbar, wenn ich weiss, dass du alles gelesen hast. Du hast mir eine Riesenfreude gemacht.

Da wollte ich in nichts nachstehen. Hab extra nochmals Adriano aufgeboten. Auf den Anhöhen der Toscana mit seinem „Angel“ unterwegs. Ich der Voyeur und du der Engel. Möchtest du, dass ich dir die Wäsche ausziehe. Heute Abend? Den BH um deine Knospen zu liebkosen, die Höschen um deine Möse zu küssen. Wie gerne ich dich rieche. Wenn du mir deine Pobacken entgegenstreckst, lecke ich dir alles aus. Von der Muschi bis zum Po.Spürst du meine Zunge in deinen Arsch hineingleiten? Wieviele Stösse brauchst du von meiner spitzen lingua um zu stöhnen? Sono pazzo di te. Ti voglio bene Stefania e Ti desidero. Ich fühle mich dir so nah und verbunden.  Du glaubst nicht wie geil ich jetzt auf dich bin. So sehr, dass ich „balliamo„ nochmals lesen musste, dein Photo im Internet raussuchte, meinen Schwanz dabei wixe und gleich abspritzen werde. Am liebsten auf deinen heissen Körper. Wenn du heute Abend zu Bett gehst, du brauchst nicht an mich zu denken, dann mach es dir, Ich denke an dich, an deinen Finger an SIE und wie nass sie ist….dammela…ti devo pigliare…

dein Erzengel