---
title: ✍️
draft: true
date: 2022-09-27T18:04:05.017Z
---
Ich habe dich auch sehr gern Carissima, sonst hätte ich schon längstens das Handtuch geworfen. Es war nie meine Absicht, alles auf das Eine zu reduzieren. Du warst es ja, die es quasi von heute auf morgen abrupt beendet hat. Wenn für dich alles an diesen berühmten Momenten hing, dann ist der Fall für mich erledigt. Dann brauche ich keine weiteren Erklärungen mehr. Wir werden so oder so grosse Mühe haben uns irgendwann zu treffen. Es hat bis jetzt nie geklappt, warum sollte es nun plötzlich möglich sein.

Eigentlich wollte ich die Seite endgültig löschen. Aber mein Sohn will sie unbedingt zurückhaben, weil er immer noch daran glaubt, dass ich das WM Spiel organisiere. Das wird jedoch nicht der Fall sein. Sobald du diese Zeilen gelesen hast, werde ich diesen Artikel löschen und er bekommt mein Passwort. Ich wäre froh, wenn du mir kurz bestätigen würdest, dass du im Bilde bist. Ti abbraccio.



I﻿ch weiss jetzt nicht, wie du diesen Satz meinst  :

W﻿enn für dich alles an diesen berühmten Momenten hing, dann ist der Fall für mich erledigt. Dann brauch ich keine weiteren Erklärungen mehr...

I﻿ch brauche aber eine Erklärung... Aber nicht mehr auf dieser Seite, du löscht sie jetzt und ich kann heute nicht mehr schreiben. Wir werden uns wiedersehen ...

A﻿rrivederci mio carissimmo ... ich vermisse dich und werde dich weiterhin vermissen und ich freue mich auf ein Wiedersehen ... habe Mühe es jetzt so stehen zu lassen, aber ich glaube fest daran, dass wir einander wiedersehen werden ...



T﻿i abbraccio con tutto il mio cuore 

U