---
title: Interpretationsspielraum?
draft: true
date: 2023-10-23T19:45:20.097Z
---
Das hätte nicht mal Shakespeare besser umschreiben können. Was das Einordnen betrifft, habe ich so meine liebe Mühe. Du kennst ja meine labile Verfassung was deine heissen Kurven betrifft.  Darf ich das jetzt so verstehen, dass die „Missbräuche“ rapportiert werden dürfen? Oder bleiben sie ein Geheimnis zwischen meiner Hand und mir  🤫 

Was für eine Beziehung „particolare“ wir zwei doch haben. Wie Sophia Loren und Marcello Mastroianni in „una giornata particolare 🎥. „Ci amiamo all  modo nostro“ haben wir früher dazugesagt. Passt eigentlich ganz gut! Findest du nicht Stefania? Ich muss dir gestehen, dass ich deinen Namen auch so schön finde. Und ich mag dich auch darum so sehr, weil man mit dir soviel Blödsinn machen kann. Wir sollten wieder mehr zueinanderfinden

Mein Alltag hat sich total verändert! Nonstop 8 Stunden dran. Comprare e vendere. Als ob ich nie aufgehört hätte. Wahrscheinlich bin ich dermassen süchtig, dass ich diesen Rausch unbedingt brauche. Um halbsechs nach Börsenschluss erwache ich dann aus meinem Traum und stelle fest, dass es noch anderes gibt. Vielleicht ist die „Zockerei“ immer nur ein Ersatz für meine liebste Beschäftigung gewesen. Ihr nachzugehen war stets mit Hindernissen und schlechtem Gewissen verbunden. Du weisst schon was ich meine. Heute Abend als Einstimmung auf dein Clearing, bringe ich dich mit einem 🎶🎶🎶 in die richtige Stimmung. Ich hoffe, dass du trotz Husten teilnehmen kannst. 

Ich liebe es, wenn du tesoro zu mir sagst…..