---
title: Il mio diario 📕 speciale
draft: true
date: 2023-11-04T16:09:41.883Z
image: img/img_0485.jpeg
---
Samstagnachmittag! Draussen ist es regnerisch und kalt. Ich liege in meiner Corbusier und stelle mir vor, dass du auf mir sitzt.….und im Hintergrund läuft Mina…..

Notte bianca! Un immagine dopo l‘altra! Du…sitzend auf der Liege und den Dildo drin…..wie wundervoll du dich bewegst …..ancora…..ancora…..ancora 

Che domenica triste …..ohne meine „Drogen“ …..DU und die Börse….ihr fehlt mir.

Jeden Sonntag bekomme ich sie! Pünktlich um 11! Von meinem ehemaligen Schulkollegen Roger direkt aufs Mail. Die NZZ vom Samstag und das Wochenend-Magazin. Er schickt sie mir wegen der „Summe aller Frauen“. Eine ganz spezielle Story. Ein schwerkranker Mann, der all seine Verflossenen Revue passieren lässt. Die heutige Episode war nicht so toll. Dafür stiess ich auf Martin Suter‘s Interview. Ich mag seine Antworten sehr. Ein Satz ist mir besonders geblieben: „It’s just a slow dance - not a romance“!

Domenica sera! Obwohl ich seit Jahren nicht mehr zu den Spielen fliege 🧚 und seit Monaten keines mehr am TV 📺 verfolgt habe, bleibt sie meine „Alte Dame“. Heute Abend um 20.45 - Forza Juve per sempre!

Montag - Diesen Deal 💶 will ich nur mit dir feiern 🥂. Deinen Body mit „Dom Perignon“ 🍾 vollzuspritzen ist mir ein besonderes Vergnügen.…..Quanto lavoro 🙈 povera lingua

Dienstag früh um 6 Uhr 🕕 Es ist wie ein Spuk mit dir

Die Regentropfen trommeln auf das Dachfenster. An der Börse ist die Volatilität fast auf null gesunken. Der SMI bewegt sich innerhalb von wenigen Punkten. In meinem Kopf geistern deine Worte von damals herum….Mi fanno impazzire come adesso…..zieh den Rock hoch tesoro….ti prendo sulla scrivania….

Mittwochmorgen 5 Uhr 🕔 Ich bin aufgestanden um für Lilly Kaffee zu machen. Zurück im Bett hänge ich in meinen Gedanken fest. Ob ich es schaffe, nochmals einzuschlafen?  Wenn ich an den Fall denke, den mir Agatha Christie übergeben hat wohl kaum! Ihr war die Story zu wenig blutrünstig. Dabei ist sie noch viel spannender als ein Mord 🤫

Was macht ein Sch….gesteuerter (den Namen hab ich von dir bekommen) wenn auf dem Parkett Flaute herrscht? Momentan spielt sich alles morgens zwischen 9 und 9. Uhr 15 , sowie abends zwischen 17.20 und 17.30 ab. Dazwischen bleibt viel Zeit für pazzerie! Es ist lange her, dass ich mir einen Porno 🎥  Film angeschaut habe. Den hab ich ausgesucht, weil er vielleicht auch dir gefallen würde. Drei gutaussehende Jungs treiben es mit einer “Lady“. Der eine fickt sie von hinten in den 🙈 und der andere liegend nella figetta, während der dritte im Bund mit einem pompino verwöhnt wird. Ich frage mich oft, von welch geheimen Wünschen „normale“ Frauen „geplagt“ werde

Du weisst gar nicht wie sehr ich es geniesse, dich zu „missbrauchen“. Ich wundere  mich selbst über mich. Ti voglio bene

Freitag! Es schaukelt auf dem Parkett! Wie Liebe auf dem Wasserbett 🫢 Die Indizes zeigen nach unten. Grosse Verlierer sind die Luxusaktien. Ins fallende Messer 🔪 greifen oder nicht? Da bräuchte es wieder einmal die berühmte Kristallkugel 🔮 Ich hab sie nicht. Darum halte ich mich vor dem Wochenende an den alten Spruch…..Vorsicht ist die Mutter der Porzellankiste. Hier bin ich wenigstens in bester Gesellschaft.