---
title: "Schiffbruch "
draft: true
date: 2021-05-23T08:08:35.952Z
image: img/a8f1484f-ce90-406d-b533-409bf638710d.jpeg
---
Was anfänglich nach einem komplizierten Schädelbruch aussah, hat sich Gottseidank (nur) als schwere Hirnerschütterung erwiesen. Der Patient ist ausser Lebensgefahr und darf die Intensivstation verlassen. Die Erleichterung ist auf der ganzen Ebene spürbar. Der Patien darf die tDie Saison 20/21 ist auf nationaler Ebene gelaufen. Nur die Bayern sind ihrer Favoritenrolle gerecht geworden. Bei den restlichen Titelverteidigern aus Europas Eliteligen hat sich Ernüchterung breit gemacht. Real Madrid, Paris und letztendlich auch Liverpool sind mit schweren Prellungen davongekommen. Bei Juventus Turin wurden Knochenbrüche am ganzen Körper diagnostiziert. Meistertitel verspielt, Platzierung unter den vier Besten verpasst, CL-Teilnahme vergeigt. Da ändern auch die beiden Trostpreise für Tim-Cup und Supercup nichts an der „stagione fallimentare“. Rote Köpfe beim „Pflegepersonal“ lassen darauf schliessen, dass der Patient längere Zeit in der „Reha“ bleiben muss.

Agnelli-Paratici-Pirlo! Der Kapitän, der Unteroffizier und der „Lehrling aus der Kombüse“ haben es geschafft, den Luxusdampfer gegen den Felsen zu steuern. Im Gegensatz zu ihrem direkten Vorgesetzten müssen Sportchef und Trainer um ihren Job bangen. Paratici hat eine Truppe von überbezahlten Durchschnittskickern zusammengestellt, die sich bei Juve gesundgestossen haben. Kein Wunder, dass Andrea Pirlo, der von heute auf morgen ins kalte Wasser geworfen wurde, nichts Vernünftiges zustande gebracht hat. Da half auch der Adelstitel „Il Maestro“ nicht weiter. Herausragende Spieler taugen nicht unbedingt als Trainer. Die Kardinalfrage, die sich nun stellt: Wer ist prädestiniert dafür, das Wrack an Land zu ziehen. Illustre Köpfe werden in den Medien herumgeboten, von Zidane über Flick bis zur aufgewärmten „minestra“ Allegri. Laut Umfrage zaubert der Name „Klopp“ den Tifosi am ehesten ein paar Freudentränen in die Augen. Die Chancen stehen allerdings schlecht, den Sympathieträger von „Anfield“ wegzulotsen. Trotz intensivster Abwerbe-Bemühungen scheint er von der piemontesischen Küche leider nicht angetan zu sein.\
\
Bleibt also nur noch Plan B, der als Geheimdokument „Tabula Rasa“ in der Schublade des „Direttore Sportivo ad interim“ liegt. Denn neben der Führungsriege müsste fast das gesamte Luxus-Personal wegen Nichterreichen der gesteckten Ziele freigestellt werden. Die Liste umfasst so bekannte Namen wie Szczesny, Danilo, Alex Sandro, Rabiot, Arthur,  Bernardeschi, Ramsey, Dybala, Morata und Ronaldo. Praktisch das ganze Team! Wie man aus gut unterrichteten Kreisen hört, sollen sie möglichst verlustfrei „verhökert“ werden. Ein Ding der Unmöglichkeit. Wer es geschafft hat für Matuidi, Higuain und Douglas Costa keinen roten Rappen zu generieren, wird auch mit der Geldvernichtungsmaschine CR7 keine Bilanzlöcher stopfen. Er, der mit Pauken und Trompeten als Heilsbringer verpflichtet wurde und ausser Schuldenberge nichts hinterlassen hat, wird die 350 Millionen-Investition nicht mehr einspielen können. Seine grotesken Übersteiger und seine an gegnerischen Mauern abgeprallten Freistösse gehen für Juve „á fonds perdu“.\
\
Wer (zu) hoch hinaus will, braucht sich nicht zu wundern, wenn er bös auf die Schnauze fällt. Aufwand und Ertrag stehen bei Juve‘s „grösstem Reinfall aller Zeiten“ in keiner Relation. Noch nie in ihrer fast 125-jährigen Historie hat sich meine „Alte Dame“ einen derart fatalen Fehlgriff geleistet. Die Warnungen des „Orakels von Tägerwilen“ wurden mitleidig als Spinnerei abgetan. Selbst im Dezember 2020, als die Felle schon davonzuschwimmen drohten, glaubten unverbessehrliche Optimisten an den zehnten „Scudetto“ in Folge. 60 Jahre bin ich nun mit meiner „Vecchia Signora“ verbandelt und eigentlich war Grössenwahn nie ihr Ding. Der „Avvocato“, seines Zeichens Lebemann und graue Eminenz, der seine grosse Liebe über Jahre lang stets mit Stil und „Savoir Faire“ geleitet hat, wird sich im Paradies seine Gedanken machen.